========================
《如何逃离偏执狂[重生]》
作者：可萌可萌

　　文案：
　　路易其人，冷漠阴鸷，冷血暴戾，喜怒无常，可他却对钱多多极尽宠溺，把她捧在手心里，任何人都不能窥探到她半分。
　　他把她当做宝贝宠了两年。
　　她应该很幸福，如果他没有未婚妻的话。
　　直到死，钱多多也没能逃离他的掌控。
　　重活一世，钱多多发誓，一定要远远躲开他，不再重复前世的悲剧。
　　……
　　路易俯视着蜷缩在地上的女孩，眼中弥漫着病态般的痴迷与狂热，“不要反抗，乖乖到我怀里来。”
　　女孩颤抖着声音，“你做梦。”
　　阴郁偏执控制狂vs爱学习的大美女
　　萌某人：老早就想写的酸爽强取豪夺梗，甜爽文。

　　内容标签： 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：钱多多 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　一句话简介：你太恐怖了，咱俩不合适！
=========================

第一章 
　　全国大学“最美校花评选大赛”正在如火如荼地进行。
　　“我怎么感觉这一届参赛选手都不太行啊。”孙甲关掉投票界面。
　　李乙表示十分不赞同：“就这还不行？你看现在票数得第一的那个，长得太漂亮了，我就没见过这么漂亮的！”
　　孙甲不屑地切了声，“那是你没见过比她更好看的！”
　　李乙不服气，“有本事你找出个比她更好看的？”
　　迅速从怀里抽出一张照片，孙甲小心地放到李乙面前，“你看，她不得比那个票数第一的好看一百倍！”
　　看到照片里的人，李乙眼睛一直，“卧槽……”就在他要碰照片的时候，照片嗖地一下被抽走了。
　　“别他妈把口水流在我女神照片上了，恶不恶心。”孙甲把照片揣回怀里。
　　“这美女是谁？”李乙痴痴道。跟照片里的人一比，他瞬间觉得票数得第一的那个校花长得太一般了。
　　“上上届最美校花。”
　　“这颜值，比娱乐圈那些明星美多了，要是进娱乐圈，光靠这张脸就能红透半边天啊，诶，孙甲，她进娱乐圈了吗？”这么好的资质，一般都去当明星了吧。
　　孙甲的神色忽然黯淡下来。
　　进娱乐圈？
　　他按了按怀中她唯一的照片。他的女神，钱多多，已经在两年前的一场车祸中不幸丧生了。
　　/
　　日暮西沉，夕阳余晖爬进房间里，透过薄纱，将室内染成一片暖黄色。
　　身着黑色西装的高大男人推开门，见躺椅里窝着一团纤瘦的人影，他轻声靠近。
　　裹在睡衣里的小姑娘闭着双目，手里放着半翻开的书。
　　娇小玲珑的身子，雪白细腻的肌肤，如同躺椅里开出的一朵玉雪芙蕖。
　　正要将她手里半翻开的书拿走，却不料她被吵醒，睁开了眼。
　　“Louis？”见是他，她揉揉眼角。
　　“怎么不上床睡，Toto？”路易把她抱到腿上，以绝对禁锢的姿势掌控住她的纤腰。
　　钱多多温顺地靠着他，说：“在看书，不小心睡着了。”
　　“以后不许再这样，着凉怎么办？”他严肃道，英挺的两道剑眉微拧。
　　她嗯了声。
　　他满意于她的顺从，将她的手握在掌中放肆地揉捏把玩起来。
　　她的手生的极为漂亮，掌心柔软滑嫩，指骨纤细素净，指甲圆润莹粉，无一处不完美，宛如精雕细琢而成。
　　抚摸掌下柔荑许久，路易拿出一个盒子。
　　盒子里有一根手链。他给她戴上手链，问她：“喜欢吗？”
　　手链在灯影下散发着璀璨的光，奢华而精致。目光在手链上停留两秒，她说：“喜欢。”
　　他勾唇。
　　她的下巴搁在他肩上，室内华丽的装饰映入眼帘。不规则形状的轮廓自由而有致，富丽堂皇的装饰和雕刻覆盖上犹如流动曲折的的色彩，整间房呈强烈的巴洛克风格，华丽而扭曲。
　　就像手腕上冰凉的手链，不规则状，华丽而扭曲。
　　就像紧箍着她的人，华丽而扭曲。
　　视线落到放在一旁的书上，封皮上两个淡金大字：Le Canari。
　　金丝雀。
　　她无声笑了下。
　　她是一只金丝雀，被他，被这座华丽扭曲的囚笼困了两年。
　　两年前，她是一名刚入大学的新生。她并没有参加全国最美校花比赛，却获得了这个比赛的第一名。这个称号不仅带给了她所谓的荣誉，还将她此后的人生彻底毁掉。
　　因为得到了“最美校花”称号，她上了热搜，因此“惹祸上身”，入了路易的眼。
　　路易，路氏集团继承人，全国首屈一指的商业巨鳄。当他出现在她身边，并要求她做他的女人的时候，她除了惊愕，就是不可思议。
　　他像一个独.裁专.制的君.主，完全不容她有任何拒绝的机会。他威胁她，如果不顺从他，他就把她爸爸弄死。
　　她想过一死了之，可他说，如果她死了，他依然会弄死她爸爸。她没有办法，只能屈服。
　　原以为她答应了他就好了，但她没想到他比她想象中的还要可怕恐怖。
　　为了独占她，他制造了她车祸死去的假象，至此以后将她囚禁在一座宽阔豪华的别墅里，不让她有和任何人接触的机会。
　　除了不让她出去，他待她极好，极尽宠溺，像宝贝一样宠着她，连吃饭都要他亲自喂。
　　她大概会在这种宠溺中逐渐软化，如果他没有未婚妻，没有强行囚禁她的话。
　　他有未婚妻，却要强行占有她。她做了什么？被迫当别人的第三者。她恨他，为了保住父亲的命，却什么都做不了。
　　她以为过不了多久路易就会腻了她，然而两年了，他不仅不腻她，反而变本加厉地更加黏她。
　　失神地望着“金丝雀”那两个法语单词，她想，还要多久，还要多久她才能摆脱这座压抑窒息的牢笼。
　　“发什么呆？”路易捏捏钱多多的指尖，顺着她看过去的方向看到了那本书。
　　“Le Canari ？”低沉磁性的小舌音从他喉咙里溢出。他的神情瞬间冷了下去。
　　拿过那本书，他什么也没说，直接扔进了垃圾桶里。书掉进垃圾桶里的闷响砸到了钱多多心口，她抿唇，同样什么也没说。
　　“以后不准再看这些书。”他用微凉的手指抬高她的下巴。
　　她抬眸，望进他幽深的瞳孔里。他有一半法国血统，瞳孔呈淡蓝色，像淡蓝色的漩涡，将她吸进去，使她无法脱困。
　　“嗯？”他蹙眉。
　　“知道了。”她避开他的眼睛，点头。
　　“乖。”他奖赏似的亲了亲她的额头。
　　夜半时分，他掐住她的下颚，命令：“叫我的名字。”
　　“Louis。”
　　他示意她继续。
　　“Louis。”从一开始，他就不准她叫他路易，只准她叫他的法语名。他似乎很喜欢她这么叫他。
　　Louis，两个音节，抬舌，划过上颚，简易短促如蜻蜓点水，却让她觉得发音无比艰难。
　　不知道唤了多少遍Louis，她筋疲力尽，昏昏沉沉地睡去。
　　翌日，路易去公司后，她在花架下一边吹暖风，一边吃樱桃。
　　不知哪里来的一只野猫从花架下飞出来，她吓了一跳，含在嘴里的一颗樱桃囫囵吞了下去。
　　喘不上气的窒闷袭上来，她捂住脖子，倒了下去。
　　……
　　“多多？多多？”
　　恍惚间耳边传来一道声音，钱多多猛地清醒过来。她匀了下气，看向床边的人，“爸。”
　　“做噩梦了？”钱爸擦了擦她额头上冒出的细汗。
　　梦境残片闯入脑海，钱多多瑟缩着肩膀，面上一派平静，“嗯。”
　　“赶紧起床吃早餐。”钱爸说完就离开了房间。
　　钱多多呼出一口浊气，梦里的画面再次在眼底浮现出来。
　　凉风穿过窗帘缝隙，拂开她微湿的额发，她怔怔地望着前方，仿佛望进了虚无里。
　　她重生了，三天前重生的，重生到了两年前刚要进大学的时候。
　　她没有想到，摆脱路易的方法居然只是一颗樱桃。她就那么死了，虽然不是故意死的，但不知道路易会不会因为她的死亡而迁怒于她的爸爸。
　　不过现在一切都没有了意义。因为她重生了，现在还好好地待在她爸爸的身边，没有被他当做金丝雀囚禁在牢笼里。
　　既然老天给了她重活一世的机会，她就不能再重复前世的悲剧。
　　这一次，她一定要躲开他，一定要好好活下去。
　　她紧紧地抓住被子，眼神坚定如磐石。
　　“多多？咋还不出来？”
　　“出来了。”她敛去所有思绪，迅速下床。
　　客厅里，钱爸一边哼歌一边摆盘，见钱多多坐下了，他说：“多多，今天下午就要去学校报道了，紧不紧张？”
　　“不紧张。”钱多多抱起在她脚边不停转来转去的小黄狗，揉揉它毛茸茸的耳朵，“聚宝盆，乖啊。”
　　钱爸瞅了瞅聚宝盆，随即摸摸锃亮的脑门，小眼睛里迸发着灯泡似的光，“我闺女出息了，能考上淮城大学。”
　　钱多多淡淡地颔首。
　　见状，钱爸扬了扬粗粗的眉梢。多多有点不对劲。应该说，多多从三天前开始有点不对劲。
　　三天前，他正在烙饼，多多忽然从背后用力抱住他，还哭着叫他。他哪里见过女儿哭的这么伤心，当即慌了神，语无伦次地问她怎么回事。
　　多多什么都不说，只抱着他哭，等她哭够了，她才哽咽着说做了噩梦。
　　原来是做噩梦了，他松下心神。
　　可自从那天后，多多发生了一些变化。她时常望着自己发呆，吃饼时每次都吃很多，好似很久没吃过一般。他疑心她是不是生病了，要带她去医院检查，她却坚持说没事，只是做了噩梦的缘故。
　　发觉钱爸在端详自己，钱多多掐了掐大腿肉，冲钱爸一笑，“爸，你怎么不吃？”
　　钱爸又摸了把锃亮的脑门儿，笑呵呵道：“吃，吃。”
　　钱多多垂眼，心道她不能再表现出异常，不能再让爸爸担心。
　　用完早餐，钱多多出了一趟门。
　　理发店里，理发小哥见门外进来了一个女孩，刚要招呼，却愣住了。
　　女孩穿着素简短裙，如一朵盛开的花缓缓飘进店里。
　　巴掌大的鹅蛋脸，白皙细腻的肌肤，乌黑纯净的杏眼，小巧挺翘的鼻子，不点而朱的樱桃小口，再加上一头飘逸黑亮的长发和前凸后翘的玲珑身材，简直就是处处极尽精致的完美女人。
　　这般美貌原应有一种不食人间烟火的美，但那微肉的两颊却让她有了烟火气息，消融了可远观而不可亵玩的距离感。
　　由内而外的亲和感让人不自觉地心生好感，不自觉地想要与之亲近。
　　理发小哥从未见过如此美的人，呆愣地一时说不出话来。
　　“你好，剪一个头发。”女孩微微一笑。
　　理发小哥顿时回神。触及她颊边的灿若玫瑰的笑容，他心神晃了晃，一句不知在哪里见过的诗油然飘来。
　　嫣然一笑百花迟，一笑嫣然醉倾城。
　　“你好？”女孩重复道。
　　“不……不好意思，您，您是要怎么剪？”理发小哥下意识地擦擦鼻子，担心有鼻血流出来。
　　听完女孩的要求，理发小哥有些不敢相信，“真要这么剪？”
　　“剪。”
　　理发小哥心中惋惜不已，这美女是吃错药了吗，这么漂亮的一头长发要剪掉，还要剪一个厚刘海。他握握剪刀，饶是再下不去手，也按照女孩的要求剪了下去。
　　女孩的头发被剪到齐肩，厚厚的刘海直压到眼皮上，遮掩住了大半张脸。
　　剪完头发，女孩付钱出了理发店。
　　理发小哥踮脚目送越来越远的纤影，偷偷地把刚才剪下来的头发藏了起来。
　　钱爸在小区里跟人打麻将，余光瞥见貌似很像多多的身影朝这边而来。
　　又像多多，又不像多多。身形很像，裙子也很像，就是头发没这么短，也没戴这么大一黑框眼镜。
　　应该不是他的宝贝女儿，他侧过脖子继续打牌，却不料那人走近，亲亲热热地叫他，“爸。”
　　他愕然，待仔细一看，居然还真是多多！
　　“多多，你咋成这个样子了！”他赶紧丢下牌，拉着女儿到边上去。
　　钱多多推推厚眼镜，说：“想换个发型，顺便配了副眼镜。”
　　这一打扮，硬生生地把女儿的美貌给遮了去，可女儿喜欢这样，钱爸也没什么意见，只道：“我刚才看到你了，还以为不是你，下次要换发型啥的，得提前跟爸通知一声。”
　　“嗯嗯。”钱多多甜甜笑道。
　　回到家，钱多多在脸上抹了一层东西，然后换上宽大的运动衣。
　　望着镜子里的自己，她握紧双拳。齐肩短发，厚刘海，又大又笨重的黑框眼镜，黯淡略黄的皮肤，臃肿的身材。
　　如今她这模样，还能评上校花？不评上校花，就不会被路易注意到，不被他注意到，就不会像上辈子那样被他禁锢起来。
　　只是可惜了她的头发。指尖卷住发梢，她咬唇。
　　她很爱她的头发。路易也很爱。
　　就像爱把玩她的手一样，路易也很爱把玩她的头发，他用最名贵的东西来保养她的头发，平时掉下一根头发，他比她自己还心疼。
　　她叹了口气，甩掉脑海中那张脸，继而收拾行李准备去学校报道。
　　作者有话要说：
　　新文已开：穿成霸总前女友
　　文案一：
　　穿成一本玛丽苏小说中，人人喊打，事业尽毁，最后还惨遭毁容的霸总前女友，苏苗表示，她还没疯。
　　然而当男人狠狠抱住她，威胁她不准离开他的时候，她觉得她还是疯了算了。
　　文案二：
　　众所周知，圈子里正炙手可热的薄大导演，脾气暴，性子狠，一言不合就开骂，谁都不敢惹他。
　　然而，剧组庆功宴上，却有人无意间撞见------
　　他把小姑娘摁在怀里，语气严厉：“我说过，不许对别的男人笑。”
　　小姑娘吓得眼泪吧嗒：“你凶我……”
　　眉眼冷峻的男人面上一慌，忙不迭轻哄：“宝宝，我错了，我不该凶你，原谅我，嗯？”
　　众人：“……啧啧啧，说好的脾气暴性子狠呢？”
　　占有欲max护妻狂魔vs性子很淡的大美人


第二章 
　　拉着行李箱，钱多多抬头看巍峨气派的校门。
　　淮城大学。
　　全国最高学府之一。
　　上辈子她努力考进这所学校，只上了不到一个月的课，就被迫离开了。
　　她握紧书包肩带，深深地吸了吸气，而后熟门熟路地往前走。
　　上辈子她一进学校，就有很多男生热情地要帮她拉行李，她不堪其扰，而这一次没了这般烦扰，她很快地就来到了寝室。
　　她住的四人寝，但是寝室只有三个人住。与已经来了的室友简单的互相介绍后，她拉上桌帘，将自己隐没在帘布里。
　　她把早就准备好的字典摆出来，在上面写上自己的法语名字。
　　钱多多念的法语系。淮城大学虽然不是专门的外国语大学，但是法语专业排名全国第一。所以她才会放弃外国语大学而选择了淮大。
　　将最后一个字母写完，她的视线在“Toto”上面一扫而过。“Toto”是她的法语名，原本是男性名，但除了声调不同，发音和“多多”完全一样，所以她才选了这个名字。
　　“Toto。”
　　仿若从地狱里传上来的的低沉男声倏然传到耳畔。
　　她神经一绷。早已习以为常的恐惧攫住她的心脏，她用力握笔，笔尖刺过纸页，旋即把那四个字母一笔划掉。
　　思忖许久，她在被划掉的字母下，重新写上一个名字。
　　Fanny。
　　自由。
　　临近傍晚，挨着她床位的室友叫她，“一起去吃晚饭吗？”
　　钱多多记得这位叫周乐乐的室友，上辈子她们之间的关系很淡，虽然同在一个寝室，但几乎都不怎么说话。与现在不同，上辈子周乐乐并没有主动邀请她一起去吃饭。
　　“好。”忖度几瞬，钱多多带上了饭卡。
　　刚要和周乐乐出门，迎面就扑来一阵香风。
　　一个穿着火红半身裙的女生出现在眼前。不用看脸，钱多多都知道来人是谁。
　　寝室里的最后一个室友，程燃。
　　周乐乐笑容满面地和程燃打招呼，程燃仰起优雅的天鹅颈，红裙一扬，径自掠过了她们。
　　周乐乐尴尬地抠了抠饭卡。钱多多说：“走吧，去吃饭。”周乐乐赶紧跟着她去了食堂。
　　等她们吃完饭回来，几乎整个寝室都摆满了程燃的东西。钱多多神色岑淡，对此不置一词。
　　而周乐乐想说些什么，却怕气势有些强的程燃，还怕破坏寝室和谐，只好把所有话都咽下去。
　　接下来的几天很快就过去，新生入学典礼过去后，学校没有像其他学校一样开始军训，而是正式开始上课，至于军训，已经被挪到了暑假。
　　钱多多在学校里学过一个月的法语。被路易占有后，知晓她喜欢法语，他曾亲自教她法语。他是中法混血，于他而言，法语是他另外一种母语。
　　她当然不愿意，可他却非要教她，仿佛教她法语是一个极大的乐趣。他很喜欢她对他说法语。每一个夜晚，他都会紧紧与她十指相扣，用这样低沉缠绵的罗曼语言说一些她听不懂的话，她还必须以法语回应他。
　　两年的朝夕相处，再加上除了学法语她无事可做，足以让她的法语水平练得炉火纯青。
　　周乐乐对钱多多纯正地道的口音以及流利的语句表示很震惊，“你不是零基础吗？”
　　“暑假学了点。”钱多多说。
　　“那你好厉害。”周乐乐敢说，全班没有一个人的法语口音比钱多多还纯正地道，就连教基法的老师都带有些中式口音，而钱多多竟一点口音都没有。
　　“谢谢。”钱多多把注意力转移到书本上。
　　课间，一些别的学院的男生偷偷来旁听，纷纷把眼睛聚焦在程燃身上。连续两天都出现这种状况，老师都已经见怪不怪。
　　程燃长得美艳，像一朵烈焰玫瑰，张扬而艳丽。
　　她一进学校就引起了一阵飓风，将那些妙龄少男勾得魂都没了，是外院的，天天往法语系跑。不是外院的，天天往外院跑。
　　短短几天之内众多暗恋者齐心协力把程燃从系花推上了校花宝座，又引得一众妙龄少男纷纷前往来一睹芳容，以至于这段时间外院的门槛都差点被踏破了。
　　钱多多去走廊里接开水的时候，见有人把程燃堵住送花，程燃刚把花扔掉，就又来了个送花的追求者。
　　钱多多不动声色地松了松气。这辈子程燃所处的状况，就是上辈子钱多多所处的状况。
　　那样的追捧让钱多多感到很困扰，小学到中学还好，毕竟那时候学生都不敢太明目张胆。到了大学，那些追求者变得肆无忌惮，这让她很不耐。他们打扰并影响到了她的正常生活。
　　开水水雾喷到她的脸上，她抹抹面颊，又扯了扯臃肿不合身的衣服，愈发庆幸自己现在是这副打扮，这样不仅不会招来路易这样的变态，还会省去那些麻烦。
　　一晃到了周末，钱多多一大早就离开了学校。一到家，她立马换下包裹得严实的衣服，把眼镜摘下，刘海别上去，又把脸上的东西洗掉，就像卸掉了沉沉的盔甲，整个人都轻松了许多。
　　钱爸左看看她，又看看她，硬说她瘦了，做了一大桌菜让她吃。
　　酒足饭饱，钱多多在客厅里给聚宝盆顺毛，钱爸忽然高声道：“回来了？真的？好，好，我跟我闺女马上就去。”他挂断电话。
　　“怎么了，爸？”钱多多放开聚宝盆。
　　钱爸非常激动，“你金叔叔回来了，金叔叔，我以前跟你讲过，还记得吧？”
　　虽然从没见过金叔叔，但钱多多却知道他，因为钱爸和她提过这个旧时挚友。
　　金叔叔原本和她爸是朋友。他原来是卖面粉的，她爸是卖饼的。
　　她还没出生的时候，金叔叔发达了，开了面粉厂，名叫“金粉世家”，后来“金粉世家”越做越大，到现在已经成了全国面粉龙头品牌。金家也一跃成为了排行榜上有名的富豪。
　　而她爸……依然在卖饼。
　　等她出生了，金家一家都移民去了国外。现在是又回来了吗？
　　“老金他带儿子回来祭祖了，他打电话过来说是晚上要请咱们去吃饭。”钱爸继续说。
　　钱多多神色淡淡地哦了声，心里却浮起一丝波澜。上辈子这个时间金叔叔好像并没有回来祭祖。重活一次，这一世的轨迹似乎跟上一世发生了偏差。
　　“赶紧收拾收拾，咱得马上就去。”钱爸高兴地嘴角都快咧到耳根子底下。
　　钱多多也没怎么收拾，就随便穿了条裙子，把头发束到后面，然后就随着钱爸去了与金家约好的地方。
　　到了酒店，跟随着侍者去往包间，还未到包间，就只见前方站了个胖胖的男人。钱爸当即激动道：“老金！”
　　胖胖的男人也高呼，“老钱！”
　　两人以龙卷风的速度极速奔向对方，而后碰撞到一起。
　　钱多多额角一抽，她上前几步。就在此时，钱爸他们背后的走廊里忽然出现了一群西装革履的人。
　　看清楚走在最前面的那人是谁，钱多多的瞳孔剧烈一收缩，随后迅速背过身朝后跑。
　　“砰！”慌张之间，她好像撞到了什么，身体不由自主地往后跌去时，她紧紧地抓住了那东西，好半天才稳住身形。
　　等她站稳，她才发现她抓着的似乎是一个男人。她抬眉，撞进了一双漂亮的桃花眼里。
　　刚要松开他，后面就响起了密集的脚步声，她心里一急，重新抓住男人的衬衣，快速说了句“帮我”后，就把脸埋在了他怀里。
　　她几乎是颤抖着紧抱着男人，生怕他甩开她。
　　密集的脚步声要越过她之际，她的心跳速度达到了顶值。她严严实实地贴着男人的胸膛，任谁也看不到她的脸。
　　等脚步声越来越远，她脑子里快绷断的弦登时松弛。
　　她踮脚，越过男人的肩膀，见那群人消失在拐角后，膝盖一软，往地上跌去。
　　腰间出现一双大手，将她稳固住。
　　“你没事吧？”男人把她提起来。她赶紧和他分离开，连连道谢，“谢谢，谢谢。”
　　“阿野？”
　　“多多？”
　　下一刻，两道声音同时响起。钱多多转向钱爸和他身边的胖男人，忽然意识到了什么，又侧眸去看身侧的男人。他也正好看过来。两人对视两秒，都明白了对方的身份。
　　“你就是多多吧，哎哟，长得可真水灵。”金爸笑呵呵，接着指了指她旁边的男人，说：“多多，他是金叔叔的儿子，和你一样大，叫金野，你们刚才是……”
　　“刚才我差点崴了脚，他帮了我。”钱多多面不改色地撒谎，同时给金野使了个眼色。
　　金野眉梢一挑，黑漆漆的眼眸里流溢过微光，继而道：“举手之劳。”
　　“原来是这样，诶，都别说了，赶紧进包间去。”金爸热络地拉着钱爸就朝包间走。
　　钱多多如释重负，她低低道谢，“刚才多谢你。”
　　金野侧过脸，走廊里的灯影滑过他高挺的鼻梁，他微笑：“不用。”他没有问方才那一出的缘由，仿佛知道她不愿说，索性也不问。他大步向前而去，粉色衬衣落入她的视野中。
　　这是她头一次见到把粉色衬衣穿的如此好看的男人，粉色不显艳俗，倒穿出了一种清贵感。
　　她停留在原地，凝视半晌，旋即缓缓转身望向刚刚那群人消失的地方。
　　刚才她在那群西装革履的男人当中看到了路易。差一点，差一点就被他看到了。
　　后怕地捂住心口，她仍心有余悸。而后唯恐他再次出现似的，迅疾追上钱爸他们。
　　圆桌上，钱爸和金爸一直滔滔不绝地叙着旧，两人你一杯我一杯，最后还哭了起来。
　　钱多多默默地吃着菜，在感觉到对面有道不容忽视的视线投过来之时，她望过去。
　　对面，金野坦荡地向她举杯，水晶吊灯流泻下来的光芒在他俊逸的眉目间流转。她礼貌地回以一笑，嫣红的嘴唇轻启，露出珍珠一般的皓齿。
　　金野扬起嘴角，桃花眼里的笑意愈发深。


第三章 
　　扶着醉酒的钱爸出了酒店，她和金野道别，“那我们就先走了。”
　　金野扶着金爸，说：“我送你们。”
　　“我这儿往前走几步就能打到车。”
　　“你一个女孩子，钱叔又醉的不省人事，大晚上的不安全。我先送你们回家，然后再绕回去。”
　　扫了眼茫茫夜色，钱多多觉得他说的有道理，于是赧然道：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”他眨眨长长的睫毛。
　　到达小区，金野还帮她把钱爸扶到了家门口，随后便驱车离去。
　　给钱爸熬了醒酒汤，钱爸喝了一碗，酒醒了不少，不多久就睡了过去。
　　钱多多洗漱完毕，吹头发时，眼前忽然闪过从前路易给她吹头发的画面。她心里一哽，有些厌恶地扔下了吹风机。
　　翌日上午她正在做听力，不曾想金野竟提着大包小包的礼品到了她家里来。钱爸当然十分欢迎，极尽热情地招待他。
　　“来来来，小金，坐，尝尝你钱叔叔的手艺。”钱爸将金野按到餐桌前。
　　桌面上四菜菜一汤，还有一盘烙好的饼。
　　“很香。”金野夸赞。
　　钱爸被夸，高兴地整个人都飘到了云端，“小金，你一直待在国外，吃过这些菜没？”
　　金野摇摇头。
　　钱爸挺起圆鼓鼓的肚子，指着一道菜，说：“这叫黑白无常。”
　　金野略微茫然。
　　“就是木耳炒白菜。”钱多多解释。
　　金野恍然大悟地点点下巴。
　　“这叫火山飘雪。”钱爸继续说，显摆什么似的。
　　金野继续茫然，不是西红柿么？
　　“就是糖拌西红柿。”钱多多面无表情地解释。
　　金野似懂非懂，“这样。”
　　当钱爸要指向另一道菜之际，金野抢先道：“我认得这道菜，黄瓜。”就碎了块的黄瓜，他应当没说错。
　　“错！这叫粉身碎骨小青龙，又名拍黄瓜，没吃过吧？”钱爸得意洋洋。
　　这……还不就是黄瓜？金野挑眉。
　　“行了，爸，吃饭吧。”钱多多听不下去了。
　　钱爸咧嘴，“吃，吃，多吃点。”他给金野夹了一块饼，“小金，知道这饼叫啥名儿不？”
　　“不知道。”
　　“潘安饼，它叫潘安饼！全国就我一人会做的饼。古有豆腐西施，今有我大饼潘安，我跟你说，从前……”
　　又来了，又来了。钱多多额角抽搐。她爸一旦吹起来，就会没完没了。那些话从小到大她都听出茧子了，几乎都能倒背如流。
　　无非就是他这祖传的做饼手艺多么多么厉害，方圆几十里都听说过这潘安饼，他就是靠着这饼，还有年轻时貌比潘安的相貌而虏获了妈妈的心。
　　再有就是，以前潘安饼不叫潘安饼，因为钱爸长得太俊了，所以就改名叫潘安饼了。
　　小时候她是相信的，但自从她长大之后有了辨别美丑的能力，她就知道他爸说的话有几分虚几分实了。从她爸发福的身材和又圆又大的脸盘子里可以看出，他以前可能长得不错，可哪里比得上潘安啊。
　　每当她质疑，她爸就说，我要不比得上潘安，你妈能看上我？
　　妈妈是个大美人，在她看来是世界上最漂亮的女人，能看上她爸，这件事……确实挺魔幻的。
　　想到早逝的妈妈，她的情绪低落下去。
　　对面的金野察觉到她的情绪变化，叫了她一声。
　　从回忆里抽回身，钱多多回问，“怎么了？”
　　金野没说什么，只学着钱爸给她夹了菜。
　　而钱爸，还在跟金野讲他辉煌的前半生。
　　吃完饭，金野没久留，钱爸要洗碗，就让钱多多去送他。
　　将他送到小区门口，他倏然转身，问她，“我可以叫你多多吗？”
　　她怔了怔，说：“可以。”
　　“那么，多多，再见。”他牵唇，俊美到接近阴柔的五官在日光下熠熠生辉。
　　看着那辆粉光闪闪的粉色跑车绝尘而去，钱多多转身上楼。
　　下午四点多，钱多多去菜市场买菜回来在小区里看到钱爸买饼的小摊，她诧然，平时钱爸只在早上卖饼，下午这时候他应该在麻将桌上打麻将的啊。
　　待她走近，发现钱爸在摆手机，他愁着眉，像在做很严肃的事情。
　　“爸你干嘛呢？”钱多多问。
　　“是多多啊，”钱爸抓紧差点掉下去的手机，接着道，“我在弄这个什么直播。”
　　直播？
　　钱多多有些惊讶，“什么直播？”
　　“就那什么，抖手直播。”
　　抖手？好像是一个视频直播app。她爸怎么忽然就要弄什么直播了？
　　“你是不知道，今天打麻将的时候，老王说我咋不学别人搞卖饼直播，他有个朋友都搞烧烤直播呢，那效果，不仅能吸引顾客，还有人给投钱呢，就那个，那个刷礼物，那可都是钱！”
　　钱多多了然。
　　“我一寻思，他说的对啊，我咋不学学别人搞直播呢！等爸火了，咱老钱家的潘安饼就要火出淮城了。”
　　钱多多想说直播的人那么多，也没见都火了，但又怕挫伤她爸的积极性，于是给他打气，“嗯，咱老钱家的潘安饼就要出名了。”
　　钱爸乐呵呵的，忽然眉头一蹙，“就是这玩意儿有些不好弄，我钻研半天也没钻研明白。”说着，他把手机递给钱多多。
　　钱多多大致浏览了一遍，说：“我教你。”
　　“行。”
　　钱多多给他示范了两遍，他若有所悟地点点头，“真是时代变了，你爸我年轻时只晓得电视上能直播，没想到现在手机都能直播了。”他感叹完，笨拙地在手机键盘上按下几个字。
　　用户名：老钱家的潘安饼。
　　钱爸第一次直播，又新奇又兴奋，后来卧在沙发里看视频回放，乐得脸都开了花。
　　“你看你看，爸敢说这片地方没人烙饼的手艺比你爸我好！这手艺多纯熟，啧。”
　　钱多多笑了笑，把新买的手机支架给他，“以后直播把手机放这上面，方便许多。”
　　“好。”
　　钱多多回卧室取了书包，说：“爸，我去学校了。”
　　钱爸捧着手机陶醉其中，应了她一声又接着看视频回放。


第四章 
　　“多多，今天社团招新，咱们去看看吧？”周乐乐凑到钱多多面前问她。
　　钱多多取下耳机，沉吟片刻。参加社团能修素拓分，如果她不去参加其它活动的话，进入社团是最好最省事的选择。
　　上辈子她没有感兴趣的社团，就没去，但这辈子她得好好准备考专业证书，没时间去参加其它活动来挣素拓分。
　　为了素拓分，她得去参加几个只挂名平时不用去的社团。
　　“走吧。”钱多多一刻也不耽搁。
　　“就这么走？不打扮一下吗？”周乐乐的眼光在她朴素宽大的运动衣上溜溜一圈。她觉得钱多多其实五官长得还不错，就是刘海长了些，眼镜厚了些，皮肤黑了些，还有就是老是穿一些不合身的衣服，如果稍微打扮一下应该还是看得过去的。
　　钱多多完全没有打扮的意思，“就这样吧。”
　　周乐乐：“那你等等我，我化个妆。
　　差不多二十分钟过去，周乐乐从帘布里出来。她穿了一条蓝色的连衣裙，妆容较平常略浓，本身她长得只堪堪清秀，上了浓妆之后，眉目精致了许多。
　　她挽住钱多多，拉着她去了校前广场。
　　校前广场上人声鼎沸，一个连接着一个的社团棚子像两条长龙蜿蜒而开。
　　“你想参加什么社团？”周乐乐问道。钱多多摇摇脑袋。
　　“哎，美女，来我们舞蹈社吧？你身材好，跳舞绝对好看！”一白白净净的男生笑眯眯地把传单递到周乐乐面前，直接无视了钱多多。周乐乐脸一红，腼腆地接过了传单。
　　被无视的钱多多浑然不在意，她的注意力集中到长龙尾端比较清冷的几个社团。思索一番，她对周乐乐说：“我去前面看看。”周乐乐还在听男生介绍舞蹈社，也没注意到钱真多。
　　径直来到目的地，钱多多看了下棚子横幅上的字。
　　读书会。
　　“学妹，要加入读书会吗？”棚子里一女生见有人来，眼中光芒一闪，像是很受宠若惊。
　　“不参加活动可以吗？”钱多多开门见山，单刀直入。
　　女生愣了一愣，“可以。”
　　填写好资料，又交了社费之后，钱多多又加入了两个社团，等她完成任务，见周乐乐还在和舞蹈社那男生说话。
　　瞧见周乐乐越发红的面庞，钱多多心下一动，识趣地没有过去打扰他们。
　　天气炎热，她有些口渴，就在旁边买了杯冰奶茶喝。
　　在阴凉的地方站了好一会儿，前方忽然喧闹起来。她随意一瞥，就看到了人群中央的一抹火红。程燃踩着高跟鞋，红棕色卷发披在肩后，长腿白皙纤细，在阳光底下仿佛在发光。
　　她一到招新现场，就成了众人簇拥的对象，各个社团都扯着嗓子邀请她加入自家社团，可她却抱着臂，对周围的招呼一概不理。
　　钱多多下意识地望向周乐乐的方向。之前与周乐乐说话的白净男生此时跟着人群簇拥到了程燃面前，而周乐乐则神色黯淡地站在原地。她蹙蹙眉心，赶紧上前到钱乐乐身边。
　　“你弄好了吗？”钱多多问道。周乐乐咬咬唇，瞅了瞅那男生，恹恹道：“没什么好参加的，不想参加了。”
　　心知周乐乐情绪转变的原因，钱多多也没多说什么，“那我们去食堂吃饭。”
　　哪知她们穿过人群的时候，被人挤了一下，钱多多没作设防，手里的奶茶啪地一下砸到了前方。
　　喧闹声骤然静止，犹如有谁按了暂停键。
　　钱多多顿滞住，继而即刻来到程燃面前，“对不起。”
　　程燃低头看了看小腿上沾染的奶茶渍，艳丽的五官里迸出怒意，“没长眼睛吗？”
　　“对不起，我帮你擦擦。”钱多多蹲下来，还没碰到她的小腿，就被人踹开。
　　“谁允许你碰我的？丑八怪！”程燃的腔调很尖利，带着高傲的优越感，如尖刀在铁上划动。
　　活了两辈子，还是第一次有人叫自己丑八怪，钱多多恍惚了半秒，手腕上被揣过的疼痛让她回神。
　　被人叫丑八怪，她可以忍，被人踹，她也可以忍，毕竟是她有错在先。
　　“对不起，我不是故意的。”她再次诚恳道歉。
　　“对不起就行了？”程燃眯起丹凤眼。
　　钱多多抬睫，“那你要怎样？”
　　程燃伸出一条腿，“给我擦干净。”
　　方才又不让她擦，这下又要她擦，饶是前世已经领略过程燃反复无常的大小姐脾气，钱多多仍感到无语。
　　“程燃，你别太过份了，她又不是故意的。”这时，周乐乐冲出来。
　　“关你什么事？”程燃歪头，连眼角都不施舍给周乐乐。
　　将周乐乐拉到身后，钱多多咽下一口气，“好，我给你擦。”话音落下她再度俯身。
　　“你会不会擦，丑八怪！”
　　还没擦两下，钱多多就感觉程燃又要踹过来，她一把捏住她的小腿，用力甩开，而后站起来。
　　或许是没料到钱多多会甩开她，程然滞愣住，随即利声叱道：“你干什么！”
　　钱多多睨向程燃，嗓音凉厉：“把奶茶泼到你身上，是我的错，我向你道歉，但你也不必这么侮辱人。”
　　“侮辱人？你是说我说你丑八怪？难道我说错了吗？你不是丑八怪？”程燃冷哼，接着又转向周围的人，“你们说，我说错了没有？”
　　周围的人都没吭声，不多久，有几个一直追着程燃的男生附和讨好：“没错，你说的没错。”
　　“听到没有？”程燃吹了吹指甲上闪闪发光的蔻丹。
　　钱多多蜷紧双拳。前世由于自己被评上校花，程燃处处针对她，她早已熟知程燃的骄横乖张，所以她为了息事宁人，片刻之前还想忍气吞声，却不想人家并不想放过她，既然如此，自己也没必要再忍让。
　　“哦。”她抬起下颌，目光飘飘然地落到程燃身上，旋即拿起地上的奶茶杯，拉着周乐乐就走。
　　“站住！”程燃气急败坏。
　　钱多多置若罔闻，径自往前走。程燃快步追上她，拽住她的胳膊，怒道：“没听见我让你站住？”
　　“你是谁，凭什么让我站住我就得站住？”钱多多冷笑。
　　从小到大像公主一样备受追捧宠爱的程家大小姐哪里受过这样的忤逆，怒火冲上头顶，她扬起手，还未打下去，手腕就被人挡住了。她当即就要骂出来，却意外地对上了一双黑幽的桃花眼。
　　“她已经道了歉，你又何必再为难她？”穿着粉色衬衫的男人松开了她的手腕。触及男人俊逸逼人的面容，程燃小滞，立刻把手收回去。
　　钱多多诧异地看着突然出现的金野，“你……”
　　金野冲她眨眨眼，“走吧，多多。”他这话一出口，周围明显升起了此起彼伏的唏嘘惊讶。
　　“你怎么认……”钱多多及时住口，转而对周乐乐说：“你先回寝室。”周乐乐呆呆地点头，面上充满好奇与疑惑。
　　待他们三人走出人群，校前广场立刻又恢复了喧闹嘈杂。
　　程燃站在路中央，一动不动地注视前面越走越远的两人。她的胸膛剧烈起伏，脚一跺，细细的高跟几乎要插到地缝里。
　　“你怎么认出我的？”站在树荫下，钱多多问金野。她自认她现在的样子和在家里的样子差别还挺大的，估计除了她爸，谁都不会认为在家里的她和在学校的她是同一人。
　　“一开始我也不确定是不是你，但听到你的声音，我就确定是你了，不过，你为什么要打扮成这样？”
　　“因为一些事情，对了，刚刚谢谢你。”
　　见钱多多不愿多说，瞬间将话题转移，金野联想到他们第一次见面时她像是在躲什么似的让他帮她，她似乎有很多秘密，周身总是萦绕着一股神秘感。他收敛思绪，含笑道：“别这么客气。”
　　“你怎么在这里？”钱多多倏然想起这件事。
　　金野挑高长眉，欺近半步，“你觉得会有什么原因让我在这里？”
　　“不知道。”她往后一退。
　　毫无预兆地，金野朝她扔下一个炸.弹，“作为一名淮城大学的学生，我不在这里，该在哪里？”
　　“你？淮城大学的学生？”钱多多惊愕。她是不是幻听了？他不是移民到国外了吗？怎么到这里来上大学？
　　“以后我们就是校友了，多多。”他伸手，极礼貌绅士。
　　钱多多用最快的速度收起讶异，轻握他的手，短短一触便分离开。
　　“你什么专业？”她问。
　　“金融学。”
　　她颔首，发觉四处有人探着脖子朝这边望，她皱皱细眉，说：“我还有点事，先走了。”
　　“多多。”
　　“嗯？”
　　“留个联系方式。”
　　把电话号码报给他的那一刹那，钱多多心里涌出一丝异样，这好像是她首次把联系方式给一个年纪相仿的异性。
　　“再见。”她压下那微妙的感觉，转身而去。
　　金野正凝望她的背影，他的电话猝然响起来。是他爸。
　　“阿野，你什么时候回英国？”
　　金野回他，“还有事没做完。”
　　“什么事？”
　　“人生大事。”
　　金爸愣了愣，“什么？”
　　“不说了，等我做完这件事再回去，就这样，挂了。”
　　金野收起手机，目光转到钱真多消失的方向。
　　自恋了十八年的金野，一直认为，没有谁能比自己还好看，直到他跟着他爸回国祭祖，在酒店见到钱多多，他才知道，原来世界上还真的有人比自己还好看。
　　遇到钱多多，他那颗干涸了十八年的心忽然被水淹没，情愫如杂草破土而出，极速蔓延。
　　到了十八岁“高龄”，他才初尝情滋味。从前他没对谁动过心，当然也没谈过女朋友，毕竟在他眼里所有人都不如他好看，都没他好看他还动什么心，谈什么女朋友。
　　哪知道就这么遇见钱多多了。
　　她就像上天给他量身定做好的伴侣，哪儿哪儿都好看，哪儿哪儿都完美。
　　他自小生长在恋爱观念比较开放的国外，身边的人无一不是情史丰富，他处在那样的环境下，虽然没谈过恋爱，也不会不知道该怎么去追求别人。
　　直觉告诉他不能像他国外的朋友一样一上去就直接表白，对于国人来说，这样的速度未免太快，太没有可信度。
　　他打算先视情况而定，徐徐图之。所谓近水楼台先得月，他要追到钱多多，就必须拉进他们之间的距离。于是他考也没考虑，直接就转到了淮城大学。
　　等到了合适的时机，他就向她表白。至于她是否接受他，完全不在他考虑的范围之中。
　　她会拒绝他？
　　不可能。
　　他对自己很自信。


第五章 
　　一到宿舍，周乐乐就迫不及待地迎向钱多多：“多多，刚刚那人……”
　　“一个朋友。”钱多多脱下外套，倒了一杯水喝。
　　“长得好帅哦，从前怎么没见过，是哪个学院的？”周乐乐捧脸，两眼冒星星。
　　“金融学院。”
　　周乐乐正要继续感叹，表情猝然一滞。
　　离她半步之远的钱多多由于在喝水，仰起了头，一段暴露在空气中的玉颈如白玉细腻光滑，曲线弧度优美到极致。
　　喝完水的钱多多察觉到周乐乐在盯着自己的脖子，她缩缩肩颈，迟疑出声，“乐乐？怎么了？”
　　“咳！没怎么！”周乐乐猛地回神，情不自禁地再瞟向钱多多的脖子，然而只触到一截严严实实的衣领。一阵遗憾划过心头，周乐乐下意识地抚摸了下自己的脖子。
　　多多的脖子还真……真漂亮。周乐乐吞咽唾沫，目光上挪到钱多多脸上。其实多多身上皮肤还挺好的，怎么脸比身上皮肤黑那么多。要是她脸上的皮肤有那脖子一半好……周乐乐惋惜不已。
　　“不是说要去食堂，走吧？”钱多多拿出饭卡，侧向沉默不语的周乐乐。周乐乐立刻收起乱飞的思绪，跟着她去了食堂。
　　去食堂的途中，周乐乐想起程燃，不禁愤愤道：“程燃她也太欺负人了！”
　　钱多多轻然道：“不理会她便是。”
　　“哼，我老早就看她不爽了，不就仗着家里有钱还长得好看嘛，有什么了不起。”周乐乐轻嗤。她从没见过像程燃这样目中无人高傲跋扈的人。还偏偏和她是一个寝室！如果以后忍不了了，她一定要和多多换寝室，不再和程燃住一起。
　　“不谈她了。”钱多多说。
　　“嗯，谈她浪费时间。”
　　吃完饭，她们一回到宿舍就看见了程燃。程燃冷冷地睨了一眼钱真多。钱多多视若无睹，钻进帘子里学习。
　　复习完今天学的内容，她听到周乐乐问她：“多多，你想不想去兼职？”
　　原本钱多多就准备去找兼职，听周乐乐这么一说，当即问道：“怎么？”
　　“我昨天看到有兼职信息，你要是想去的话，咱马上就联系一下，一起去面试？”
　　“行。”
　　和传单上的负责人联系好之后，下午三点半，她们俩去往面试的地方。
　　面试的地方在一栋写字楼里，给面试的负责人和她们说了好大一通话，又给她们看之前那些人兼职的照片。
　　“我们会给你们提供各种各样的兼职机会，你看你们想做哪种兼职？”
　　“这个好诶，在蛋糕店里兼职。”周乐乐满面向往，随后又转向钱多多，“多多，咱们去蛋糕店兼职吧！”钱多多不着痕迹地皱皱眉。
　　负责人继续补充：“你们要是想去蛋糕店我给你们办张卡，有了这个卡，你们直接就可以去蛋糕店，以后要是想找其它兼职，用这卡上网登陆信息就行。”
　　“卡？”周乐乐困惑。
　　“办一张卡要三百块，只需要花三百块办这一张卡，以后想找什么兼职都可以用这张卡。”
　　听到要交了钱，周乐乐犹豫了一下。不过一想到只要花三百块，以后找兼职就会非常方便，她的疑虑就慢慢打消了。这三百块去兼职几天就能赚回来，以后不就是纯赚了嘛。
　　周乐乐扬声道：“好，我们办！”
　　负责人立马抽出两页表格，“来，你们把这个填了。”
　　周乐乐正要拿笔，忽然听到钱多多说：“不好意思，我们先去一下卫生间，等下回来填表。”
　　周乐乐还没开口，就被钱多多拉了出去。见钱多多并没有拉着她往卫生间走，而是往出口走，周乐乐疑惑：“多多你这是去哪儿？”
　　钱多多停步，在手机上划拉了两下，然后把手机递给周乐乐。周乐乐不明所以，看向手机屏幕，继而微微变色，“中介？骗子？”
　　“对，要交钱办卡的都是中介骗局。”从那个负责人开始说可以给她们提供各式各样的兼职起，钱多多就察觉到不对劲。
　　到后来说要交钱办卡，她就越发觉得不对劲。于是趁负责人在和周乐乐说话之际，她不动声色地在手机上百度了一下。果然这里是一个中介，专门骗那些没经验的大学生。
　　前世钱多多统共就上了一个月大学，还没去找兼职就被迫当了金丝雀，所以她也没什么兼职面试的经验，但直觉告诉她这里不对劲，所以她才偷偷上网搜索了一下，这一搜，果然就出了问题。
　　“还好没有办卡，不然那三百块钱就打水漂了！”周乐乐后怕地拍拍胸脯。
　　钱多多：“以后找兼职要当心，不要再被骗了。”
　　走出写字楼，周乐乐说：“刚才要不是你，我这三百块就没了，走，我请你吃冰淇淋。”
　　“不用。”
　　“哎，走嘛走嘛。”
　　挽着钱多多去买了冰淇淋，两人没在外停留多久就回了学校。
　　有了这一次的经验，钱多多去面试之前都会上网搜索一下靠不靠谱，不到两天，她就和周乐乐找到了一个发传单的兼职。
　　九月中旬，室外阳光热辣，地面仿佛都要被晒化。
　　周乐乐穿得很清凉，见钱多多仍然穿着长衣长裤，不禁提议，“多多，你穿少点吧？等会儿发传单，不得热死？”
　　“正好可以遮遮太阳。”钱多多冲她笑笑。
　　“好吧。”周乐乐抬眼看了下天上刺眼的太阳。
　　她们在商圈发传单，来来往往的人很多，但愿意接传单的人很少。周乐乐还好，因为长得较为漂亮，手里的传单消了一大半，钱多多的情况比较惨，发了大半天都没发出去几张。
　　“给我一叠吧，我帮你发。”周乐乐伸手抽出一叠传单。
　　“谢谢。”
　　发了两个小时的传单，天色骤然变暗，乌压压的云渐渐地贴到地面上空。
　　“要下雨了。”钱多多拂了下微汗的额角。
　　周乐乐：“赶紧把箱子里剩下的发完吧。”
　　钱多多把纸箱里的传单抱出来，往人群多的地方走的时候，一阵风倏地刮来。耳后头发被吹到眼前，挡住了她的视线，她腾出一只手撩头发，却不料手中的传单哗啦一响，被风吹走了一堆。
　　她慌忙去追传单。飘在半空中的传单被一辆车挡住，顺着车身滑落到地上。她立即跑到车前，俯身去捡传单。
　　急急忙忙地把传单全部捡起来，她起身整理好已经脏了的传单。
　　风越刮越大，隐隐要下暴雨的趋势，钱多多垂着脑袋整理传单，厚重的眼镜滑倒鼻尖，她索性把碍事的眼镜取下挂到衣领。
　　风吹开她的厚刘海，她无暇顾及。待整理好传单，她摸摸凌乱的额发，正要离开之际，前面车子的车窗毫无预兆地缓缓降下。
　　猝不及防撞进一双淡蓝色的瞳孔里，钱多多浑身凛住。
　　“啪！”
　　手中的传单砸落下去，转而卷入风中。传单翻飞中，她像被冻住神识，愣愣地望着车子里的男人。
　　男人微微侧脸，剑眉乌黑，鼻梁挺括，面部轮廓匀称，具有深邃感，然而眉宇间却萦绕着清冷疏淡，使人不敢直视，就像古代的臣民不敢直视帝王般的威严感。
　　极度的恐惧爬上心尖，钱多多条件反射地低喃：“Louis……”
　　作者有话要说：
　　路渣：“第五章 了，本男主终于出场了。”
　　钱多多：“阴魂不散。”
　　PS：本来女主叫钱真多，男主叫臻穹（真穷），男配叫金自炼（金自恋），本来这本书是本沙雕文，本来钱真多前世是被臻穹xxoo死的，不是吃樱桃噎死的，但是！编编说不能这么写，要和谐，所以萌某人原来的大纲都不能用了，只能换一个故事，奈何萌某人懒，懒得改名，女主名字就没变，现在看来，既然不写沙雕文了，所有人的名字都得改改。现在，男主路易，女主钱多多，男配金野。


第六章 
　　极度的恐惧爬上心尖，钱多多条件反射地低喃：“Louis……”
　　男人眉梢一动，淡蓝色的瞳孔锁住了她的双腿，使她动弹不得。
　　她站在翻飞的传单中间，头发被风吹到肩后，整张小脸暴露在空气里，然而那张脸上惨白一片，犹如看到了什么恐怖的东西。
　　“多多？你在干什么？”周乐乐的声音唤醒她的神识。钱多多双腿一颤，迅疾低头，避开男人的盯视。她以极致的速度转身奔向周乐乐。
　　周乐乐扶住她，神情焦急地问道：“多多，发生什么事了？你看起来不太好？”
　　“……我有点事，今天先不发传单了。”钱多多全身发颤，几乎站立不稳，扔下这句话就消失在了路口。
　　周乐乐挠挠后脑勺，一头雾水。
　　车厢里，男人用食指和中指夹起被风吹进车厢的传单，白皙修长的指节在传单上一掠而过。
　　驾驶座上的司机恭谨地请示，“路总？”
　　男人将传单折成整整齐齐的方块，嗓音疏淡，“嗯。”
　　司机得令，不敢有半刻停顿，立即向前驶去。
　　开车途中，司机偷偷地瞄了瞄后座的男人，思绪不禁飘到了片刻之前。
　　片刻之前他在等绿灯，不想一堆类似传单的东西拍到了车窗上，不多久就有一个女孩过来收捡传单。风吹乱女孩的头发，她摘下眼镜，脱离了长长的刘海和厚重的镜片，浓密如蝶翼的长睫下，一双杏眼里如有细碎的星辰清亮夺目。
　　在女孩站起来叠传单的时候，绿灯就亮了，可是他盯着女孩的眼睛，完全没有意识到，等他意识到的时候，赶忙看了路总一眼，唯恐耽误了路总的时间而触怒他。
　　让他没料到的是，路总竟侧头降下了车窗。他惊诧不已，便停下了要开车的动作。
　　没了车窗的遮挡，女孩的面容清晰地闯进他的视野。他在心底喟叹，可惜了一双好眼。皮肤怎么那么黑，身材也过于差了点。
　　就在他惋惜的时候，女孩看着后座的路总却愣住不动了，犹如看到了什么极其恐怖的东西。
　　这还是司机第一次见到这种状况。其它女人看到路总，哪个不是眼含倾慕，哪有像这个女孩这样的。更让他惊讶的是，女孩居然认出了路总，还念出了路总的名字。
　　发音带着颤颤的奇怪语调，不像中文音调。他怔了怔，转瞬之间女孩就跑远了。
　　女孩一走，路总就升起了车窗。他偷偷瞥路总。见路总把那飘进来的传单拿到指间轻轻折叠。
　　路总的神色很平淡，像一潭没有任何波澜的湖泊。
　　旁边的喇叭声将司机拐远的思绪抽回，他迅速握紧方向翻盘，集中精神开车。路总要去法国出差一段时间，他得准时把路总送到机场，要是迟到了他可就完蛋了。
　　钱多多撑着墙，膝盖还在发软。良久过去，她的情绪才平复下来。紧接着，她掏出手机，借着手机看自己现在的样子。
　　凌乱的头发，黑黢黢的脸，臃肿的身材。路易绝对不会看上这副模样的她。
　　心下稍安几许，她长长地舒出一口气，继而捏紧传单。她打算等下跟公司说换个区域发传单。
　　周末一到，钱多多就接了到金野的电话。
　　“你在哪儿？”电话那头，他的声音很爽朗。
　　“在寝室，有事吗？”
　　“一起回家？”
　　思及金野那张走到哪里都能招人眼球的俊脸，以及他现在校园风云人物的身份，钱多多毫不犹豫地回绝他，“不了，我还有事要做，你先回去吧，我这会儿有点忙，再见。”说完她就掐断了电话。
　　收拾完东西，钱多多背着书包下了宿舍大楼。
　　一出大楼门，眼前就出现了一辆熟悉的车。
　　粉色的车身在大楼前尤其惹眼。她兀自怔愣着，车门忽然打开，金野走了下来。他穿着和跑车颜色一样的粉衬衣，上扬的墨镜遮住大半张脸。
　　“多多。”他摘下墨镜，扬唇叫她。
　　“我不是让你先走……”钱多多愕然。
　　他说：“你有事，我就等你，反正我也没事。”
　　钱多多清清嗓子，“我们又不顺路。”
　　“怎么不顺路了？今天我要去你家，钱叔说要教我做潘安饼。”他凑近一公分。她闻到清淡的男士香水味，如旷野之中的日光，带着斑斑暖意。她屏息，问他，“你要跟我爸学做饼？
　　“当然。”
　　钱多多收下讶异。
　　“上车吧，多多。”
　　“不用麻烦你，我自己……”
　　他打断她，两道长眉斜飞入鬓，“我跟钱叔说好了来接你，和你一起回去。”
　　闻言，钱多多踟躇了一下，旋即急速扫视四周。周围的人还没注意到这边的情况，她敏捷利落地上了车。
　　“谢谢。”她系好安全带。
　　金野翘起唇角，他打了个响指，“走了。”
　　“诶，老钱，快看，那车有点眼熟？”
　　正在小区的凉棚里打麻将的钱爸应声一瞥，果然看见一辆高档豪华的粉车进入了小区。他赶紧一推麻将，笑呵呵地对牌友说：“不打了，不打了，我得赶紧回家烙饼去！”
　　他起身，牵起趴在旁边的小黄狗，说：“聚宝盆，走，接多多和小金去！”
　　聚宝盆睁着乌溜溜的大眼睛，舔了他一下。
　　老远就看到一团圆滚滚的黄色物体炮仗似的朝自己发射过来，钱多多习惯性地敞开怀抱，不一会儿一团软面的物体就跳了上来。
　　“聚宝盆，别乱动。”她按住不停地蹭她脖子的聚宝盆。
　　钱爸拿着蒲扇，一面扇风一面道：“回来啦，诶，多多，小金，赶紧上楼去，这天儿热的。”
　　他们住的小区有些旧，没有电梯，一路爬到三楼，钱多多出了一身汗。
　　“多多，擦擦汗。”金野取出一块干净的帕子，递给她。她略略一滞，拒绝：“没事。”
　　将这一幕收入眼底，钱爸的小眼睛闪了闪，面上划过一抹深思。
　　金野跟着钱爸学做饼，钱多多就待在客厅里看电视。聚宝盆趴在她身边，时不时地蹭她的脚踝。
　　电视剧演过一集，进入广告，一股食物的香味飘然而至。聚宝盆的反应比钱多多更快，小短腿儿一迈就飞了出去。
　　“多多，来尝尝小金做的饼！”钱爸浑厚的嗓音从后方传过来。
　　钱多多回头望去。钱爸将装着饼的盘子端到桌面，招呼她的同时大掌按压着不断往桌面上蹿的聚宝盆。
　　盘子里的饼呈金黄色，看着让人食指大动。她吃了口，无意间对上金野貌似含着期待的眼神。
　　咀嚼几下，她说：“很好吃。”
　　金野似乎松了口气，眉目间轻松起来，“你觉得好吃就行。”
　　钱多多明眸微弯，如一对月牙般明亮。
　　眼光在金野和钱多多身上转了又转，钱爸若有所思地抓了抓脑门儿。
　　/
　　“这生发液有个屁用，还叫啥寸寸生，我看哪，应该叫用了更秃！还花了我六十块钱，呸！真是坑人！”
　　一大早就听到钱爸在嚷嚷什么，钱多多打了个呵欠，“爸，怎么了？”
　　“吵醒你了？哎，多多，大周末的，你多睡会儿。”钱爸收敛音量，略带歉意地对她说。
　　既然已经醒了，钱多多也不打算再睡，她走近，看到钱爸拿着之前买的生发液，就问：“你在说这个？”
　　“闺女，真是气死我了，这玩意儿不顶用，买回来没用多久，头发没见多，还少了些，还买这么贵。”
　　“那就别用了，爸，等咱有钱了，咱植发去。”
　　“植发？”钱爸摸摸没剩几根头发的头顶，“那得多少钱啊。”
　　“不要多少，等我以后工作有钱了，咱就植发去。”
　　“那是你辛辛苦苦挣的钱，拿给我去植发干嘛，你自己好好存着，我还是多卖些饼自己多攒点钱吧。”钱爸又摸摸头顶。
　　钱多多没再吭声，心道到了那时候，她再把钱爸带去医院就行，这会儿说，钱爸肯定还是不愿意。
　　“现在还早，你再睡会儿，我摆摊去。”钱爸又说。
　　“睡不着了，一起去吧，爸等我洗漱洗漱。”
　　钱爸在离小区不远的地方买饼，一般顾客都是小区里的住户和要经过这里的人，生意还算行。
　　“等等，我差点忘记直播了。”
　　饼刚下了锅，钱爸忽然说道。钱多多以为钱爸新鲜了几天就没再弄直播了，哪曾想钱爸坚持得还挺久的。
　　“虽然还没火，但我有预感，总有一天老钱家的潘安饼会火的。”钱爸仍然很自信，尽管直播了将近一周都还没人看，有零星几个进入直播间的还嘲讽他长成这样子，做出来的饼凭什么叫潘安饼，他也不气馁。
　　“肯定会火的。”钱多多点头。
　　“小伙子，你要几个饼？”见穿着高中校服的男生盯着自家女儿不移眼，钱爸习以为常地提醒。
　　“一……不……十个！”
　　“你要十个？吃的完吗？”钱爸问。
　　男生结结巴巴，“能，能吃完。”
　　给男生包好饼，递给他，男生羞涩地把钱递给了钱多多。
　　钱多多还没找零，男生就嗖地一下不见了踪影。钱爸见怪不怪。只要女儿有空来帮自己卖饼，自己的生意总会好很多，还老是会出现刚才那样连找零都不要了的年轻小伙子。
　　女儿越长越大，越来越漂亮之后，钱爸就很少让钱多多来帮他忙了，他可不愿为了这点儿钱让自家宝贝女儿跟抛头露面似的给这些小子看了。
　　今儿还是多多执意要来帮忙，他拗不过才同意的。
　　“多多，你带聚宝盆去打疫苗，这里不要你帮忙，又不是很忙，听话，快回去。”
　　听钱爸说要给聚宝盆打疫苗，钱多多摘下手套，“行。”
　　女儿一走，那些正要过来买饼的小伙子立即驻足，而后脚风一拐消失得无影无踪。
　　见状，钱爸切了一声。这会儿空闲了，他随意一瞥手机屏幕，却发现自己的直播间好像炸了。
　　作者有话要说：
　　写文写到头秃的萌某人也要炸了。
　　推荐一下基友的文儿《重生后，我成了爱豆亲闺女》BY.溜溜猪
　　文案一
　　前一世靠着盛倪在幕后替唱，姐姐年少成名，名利双收之后，摇身一变成为影帝孟晗的女儿。
　　而盛倪却因一场意外火灾，被从前满口亲情的母亲姐姐扔到无照经营的黑医院苟延残喘。
　　重生后被扒出来女主周边......
　　养大盛倪的那个糟老头原来是大咖孙琴赫大师。
　　吃土校霸穷男友竟然是海城首富。
　　一直拉的破旧小提琴竟然价值连城.......
　　而她们还指望我崩人设被打脸。
　　啧啧啧～
　　文案二：
　　短暂失忆后盛倪醒来后她躺在一张粉粉的大床上，屋子布置是她最喜欢的迪士尼米奇屋，限量版的东西随处可见。
　　最最喜欢的偶像孟晗一张帅到掉渣的素颜大脸，近距离看着她，目光中柔情无限.......
　　哇，苏到爆炸，炸到心脏都要停掉了。
　　盛倪顿时眼红心跳停止呼吸：啊，孟晗大大被我睡了吗？
　　孟晗亲亲抱抱小闺女：宝贝，起床上学了。
　　盛倪：….！！！


第七章 
　　那个叫“弹幕”的东西密密麻麻地刷满了整个直播间。
　　钱爸哪儿见过这种情况，还怀疑是不是自己错入了别人的直播间。可那亮堂堂的房间名不就是“老钱家的潘安饼”吗？
　　他几乎是颤抖着拿起手机，努力辨认刷满屏的弹幕。
　　“我日，我看到了仙女！”
　　“妈呀，这绝对是我见过的最美的女人。”
　　“这是主播的女儿？这么漂亮的吗？”
　　“这哪是潘安饼啊，应该叫西施饼！”
　　“我敢打保证，她绝对素颜出境，绝对没开美颜！”
　　“怎么走了？还没看够呢！”
　　钱爸皱起了眉。正要关掉直播，就有人刷起礼物，要求刚才离开的美女再出境。
　　眼看礼物越累计越多，钱爸忽地一下关掉了直播间。关掉直播间后，他点开回放。
　　回放的视频里，多多侧着身，微弯腰，短发束在后面，耳边垂落一缕头发，柔美的侧颜镀了一层暖光，整个人在晨阳下漂亮得不像话。
　　他就说直播间怎么突然就炸了，原来是多多误入境了。
　　哼，这群人，还想继续看多多，想得倒美！
　　他以为这件事就这么过去了，没想到这就出事了。
　　老王他儿子说多多姐姐上热搜了。他一惊，连忙丢下麻将，让老王他儿子打开他没有的那个什么热搜榜。
　　果然第一条就看到了“最美卖饼女孩”这几个字。点进去，里面是多多在直播间里的视频。
　　“这不是多多吗？”老王凑过来看。老王一提，其它牌友也凑过来看。
　　“还真是多多！”
　　“老钱，你家多多火了。”
　　“咦，老钱你咋不高兴？”
　　“高兴个屁啊！”钱爸连忙跑回家去。
　　多多自小就不是张扬的性子，恐怕不会喜欢这样暴露在公众视野里。
　　“多多，多多？爸对不起你。”钱爸冲进家门，快步跑到多多面前。
　　钱多多还咬着西瓜，见钱爸这样说，以为发生了什么大事，肃色道：“爸你干嘛这么说？”
　　钱爸解释了事情原委。钱多多呆住，嘴里的西瓜一下子摔到了腿上。
　　冰凉的西瓜在裤子上染下印记，又从裤子边沿滑落到脚下，啪叽一声摔成了两瓣。
　　“多多？”女儿这副反应让钱爸慌了神。
　　钱多多竭力控制住发颤的指尖，平静道：“没事。”她捡起碎成两瓣的西瓜，又说：“没事的，爸，不要紧。”
　　钱爸如释重负，“没事就好，我就担心你不喜欢上那什么热搜呢。”
　　“我去做会儿题。”钱多多拍拍膝盖，起身去了卧室。一关上卧室门，钱多多马上大口大口地喘起气来。
　　她上热搜了。
　　上辈子她是因为上热搜才被路易注意到的。
　　如果这次路易看到了热搜……
　　难道她又要重复上辈子的悲剧？
　　也许，也许路易这次不会注意到这条热搜，她安慰自己，可越是安慰，心底就越是慌乱。
　　她抱紧膝盖，全身止不住发颤。
　　手机铃声突兀地响起，她四肢接近虚脱地接了电话。
　　是金野打来的。
　　“多多，我看到你上了热搜。”金野说。
　　“嗯……”
　　敏感地听出钱多多情绪不对，金野连忙问：“你还好吗？”
　　“我……”钱多多恐惧到喉咙发涩。
　　金野沉默半晌，赫然想到先前钱多多故意掩盖容貌的事。念及此，金野大致猜到了钱多多情绪不对的缘由。他即刻问：“多多，你不愿意上热搜？”
　　从钱多多猛然变得急促的呼吸中得知自己的猜测是准确的，金野说：“交给我，多多，别担心。”
　　放下手机，钱多多处于恍惚惶乱之中，完全没听清金野最后一句话说的是什么。
　　她蜷缩在床上，唯一的希望就是路易没有看到这条热搜。
　　“最美卖饼女孩”突然从热搜榜单里消失了。
　　钱爸一直注意着热搜，一个不注意，发现热搜忽然不见了。他呀了声，赶忙敲女儿的房门。钱真多听到钱爸的话，立即点开热搜榜，果然没了那条热搜。
　　她紧绷的神经稍稍松弛。模模糊糊地猜到了热搜突然消失的原因。她赶紧拨出去一个电话。
　　“多多？”
　　“金野，是你帮我撤掉热搜的？”
　　“是。”
　　钱多多单臂抱膝，“谢谢，谢谢，谢谢。”她一连说了三遍谢谢。
　　“别这么客气，以后要是遇到什么麻烦，也可以找我，我帮你。”他做保证似的。
　　钱多多捂嘴，挂断了电话。
　　尽管热搜没了，钱多多依然处于紧张惶恐之中。她怕，怕路易在热搜被撤掉之前就已经看到了她。
　　目前她能做的就只有静待。上辈子，上热搜后的第三天，钱多多就被送到了路易面前。
　　只要熬过第三天，如果第三天还没事的话，路易就没有看到那条热搜。
　　翌日。
　　经过昨天那一出，钱爸就坚决不再让女儿来帮他卖饼了，要是直播的时候不小心又把女儿录进去了怎么办！昨天热搜下，有些评论简直污秽不堪，完全是在亵渎他的宝贝女儿，他当即就把之前直播的那条视频删掉了。
　　今早，钱爸开直播之前还有些紧张忐忑，昨天之后，他的粉丝涨到了二十万，一个他根本不敢想的数字。
　　刚打开直播，弹幕就唰唰唰地飞出来了。
　　一律都是催上次的美女出来的。
　　钱爸全部忽略，仍然跟之前一样时不时地介绍一下潘安饼，闷声烙饼。
　　弹幕有人刷，好可惜，见不到仙女了。又有人刷，不过这饼看着还蛮好吃的诶。
　　看到这条弹幕，钱爸激动了，总算有人夸他的饼了，他乘胜追击，“那是，老钱家的潘安饼，祖传十几代，味道杠杠的。”
　　或许是昨天热搜的效果，今早来买饼的比从前多了很多，都排起长龙来了。看着长龙。钱爸烙饼的速度也快了起来。
　　他琢磨着，或许过不了多久，老钱家的潘安饼真的要火了。
　　钱多多待在家里看书，做题，打扫房间，看似平静，心中却悬这一块石头，总是生怕下一刻她就到了路易面前。
　　十点多的时候她接到钱爸的电话。
　　“多多，爸今儿得晚些回家，小摊这儿排了好长的队来买饼，估计他们都是来看你的，你千万别出来啊。”
　　钱多多拧眉，“人很多？爸，你忙得过来吗？”
　　“忙得过来，有小金在这儿帮我。”
　　金野？他帮她爸卖饼？
　　“他怎么来了？”
　　“嗨，他来看我，见我忙，就顺便来帮帮我，你听爸的话，千万别出门啊，那群小子一个个色眯眯的，要见了你还不得成啥样！不说了，我这烙饼呢，挂了啊。”
　　钱多多握着手机，打开窗户，远远眺望，果然有一条长长的队在他爸小摊前。
　　暮色笼罩而下，钱爸终于收了摊。
　　钱多多去楼下接他，拿过他提着的工具，“爸，晚饭都做好了。”
　　“不是叫你别出来，怎么出来了！”钱爸肃色。
　　“这里又不要紧，爸，累了吧？”
　　“还行，今天可多亏小金的帮忙，要不是他，我今天得累死。”钱爸擦擦汗巾。
　　金野灿然一笑，露出整洁白的牙齿，“应该的。”说着就把钱多多手里拿着的东西扛到自己肩膀上，大步跨上楼梯。
　　他健步如飞，肩上的东西仿若轻如鸿毛，昂贵的粉色衬衣上浸染了些许深色。
　　一个矜贵的富家少爷来做这种事，使之有种强烈的违和感。
　　一到家，钱多多就让他们先歇着，她去端菜。
　　端着两盘菜刚转过来，就见金野出现在厨房里。
　　“我来吧。”他说。他的额发微湿，袖子卷到小臂中央，结实有力的小臂抬起，接过她端着的两盘菜。
　　“你去歇一歇，这里有我。”她抹抹围裙，明眸皓齿中透出温婉随和。
　　倏然之间，金野有种错觉，仿佛她已经成为他的妻子，这里是属于他们两个人的家，他下班回来，她在家里准备好饭菜等待他。
　　温馨美好的画面让他的灵魂都飘了起来。直到她扬声唤他，他的灵魂才归位。
　　他掩饰性地清清嗓子，投在钱多多脸上的眼神比从前更加直白灼热，犹如两个燃烧的火把。
　　钱多多：“？”
　　她怎么感觉他有点不对劲。她迟疑着准备问他，他却端着两盘菜快她一步走远了。将疑问咽下去，她揭开锅盖盛汤。
　　“小金，你还没尝过多多的手艺吧？好吃吗？”钱爸笑眯眯地给金野夹菜。
　　金野连连点头，“好吃。”
　　钱爸：“不是我吹，现在这社会，像多多这样长得又好看，厨艺又好的女孩可不多了啊，谁娶到多多就是谁的福分！”
　　金野弯起嘴角，“那是当然。”
　　“爸，你多吃点。”钱多多赧然，夹了块肉堵住钱爸的话。钱爸两腮鼓起，没办法说话，终而止住了话头。
　　金野离开钱家之前，钱爸拉住他，说：“小金，以后常来啊。”金野对上钱爸熠熠生光的眼神，心思辗转了几番，含笑应下。
　　等金野离开后，钱爸躺在沙发里一边抚摸圆鼓鼓的肚皮，一边瞅向钱多多，“小金这人真不错，又懂事又能吃苦。”
　　钱多多心不在焉地附和一声，赶紧把震动的手机揣进口袋里。她已经数不清这是她今天接到的第几个陌生电话。
　　早上她接到了好几通自称是经纪人的人的电话，问她有没有意向进娱乐圈。起初她云里雾里，转瞬之间便明白这些经纪人估计是看到了她的热搜的缘故。
　　她不胜其烦，一律拉黑。从几岁起，就有星探询问她愿不愿意进娱乐圈，她从未生过要去娱乐圈的念头，便通通拒绝。尽管他们如何如何抛诱饵，她也从未有过动摇。
　　待长大了些，在街上也会碰到星探，说她只要进娱乐圈，光靠着这张脸就能够红到大江南北。对于此般夸张的话，她只一笑嗤之。
　　她又不是学表演的，也不是学唱歌的，她进娱乐圈能干什么？真就靠一张脸？就算她能靠着这张脸红，她也不愿进娱乐圈。她并不想当什么艺人，她有自己的志向。
　　星探觉得可惜，但她只知道人各有志，别人说适合自己的，不如自己喜欢的。
　　作者有话要说：
　　多多是萌某人写的最漂亮的女主，漂亮到路渣见她一面就想独占她的程度。
　　基友说，你这写的也太玛丽苏了，萌某人表示，更玛丽苏的还在后面，你们想到想不到的玛丽苏哈哈哈哈哈
　　等这本玛丽苏写完了，萌某人要去写虐文了，以后你们再也见不到萌某人写玛丽苏的故事了。


第八章 
　　第三天平安过去，第四天平安过去，钱多多仍旧安然无恙。悬在胸中的一块巨石瞬间被撤离，她心有余悸地抚顺心口。
　　看来她暂时是安全了。路易是一个行动能力极强的男人，如果他看到了那条热搜，一定会以最快的速度出现在她面前，现在这样，基本上就是没看到了。
　　她呼出一口郁气，浑身松懈下来。
　　不用再担心被路易发现，钱多多把所有心思都花在学习上。她想提前把翻译资格证考下来。专四大二才能考，专八大四才能考，这两个证书她没法提前考，只能考其它证书。
　　上完下午的课，钱多多背着书包去图书馆自习。
　　“你们听说没，全国最美校花大赛开始了。”
　　“这就开始了？”
　　“对啊，哎，快给女神投票去！”
　　“你女神谁啊？”
　　“废话，还能有谁！我们学校校花啊程燃啊！”
　　上图书馆大门阶梯时，钱多多听到有人在讨论全国校花大赛，她脚步一顿。
　　最美校花大赛已经开始了？时隔两年，比赛开始的具体日期她记得模模糊糊，依稀只记得就在这段时间可能就要开始了。上辈子她没有参加这个比赛，是稀里糊涂地被选上去的，就连参赛照片都是别人从班级合照里抠出来交上去的。
　　就是这样一张照片，就是这样一场比赛，断送了她的后半生。她无意识地攥紧书包肩带，掌下肩带皱成一团。
　　这一次，她不再是淮大校花，也不会被选上去当最美校花。没有这个前提，就不会招来路易这样的变态控制狂。
　　路易，路易。她切齿，两个字从齿缝里磨出来。
　　法国里昂，凌晨两点。
　　路易从梦中醒来。
　　他起床，去往浴室。
　　从浴室里出来，他拿出酒。
　　液体倒入透明的酒杯中，将杯子染成鲜红色。
　　室内只开了一盏小灯，他靠坐在着，半边轮廓隐没在光影之中。
　　他轻晃酒杯，眼角掠过遗落在茶几上折叠过的传单。似乎是想起了什么，目光在传单上停留住。
　　两秒后，他侧眸，眼神集中在酒杯里鲜艳的液体中，仿佛穿过液体在看另一东西，淡蓝色的瞳孔幽深而深沉。
　　东方既白，他放下了酒杯。
　　彼时钱多多正在抢选修课。她浏览了一遍选修课程，最后勾选了空缺人数多的德语选修课。
　　“都有法语和英语课了，你还选德语课干嘛？不怕串吗？”周乐乐大为不解。
　　“其它选修都没兴趣，语言是一门工具，多学一门就多一项傍身技能。”钱多多从小就对印欧语系和日耳曼语系感兴趣，所以才会选语言类专业。
　　周乐乐耸肩，“好吧。”然后突然降低音量，说：“多多，你知不知道那个最美校花比赛？”
　　“知道，怎么？”钱多多眼带询问。
　　“班长在群里吆喝，让我们有时间的给程燃投一票，他说程燃当上最美校花了，也是给我们学院我们学校争光。”说完，周乐乐不屑地啐了声。
　　钱多多不甚在意，既然班长让她们投，她就投，反正她这一票也起不了什么作用。
　　点击开投票界面，钱多多发现程燃现在和隔壁大学的校花票数相差无几。程燃暂居第一。
　　“你真投啊？”周乐乐睁圆眼睛。
　　“为什么不投。”
　　“我才不投给她呢，要投就投隔壁那个校花，人家长得多清纯，哪儿像程燃……”
　　钱多多眉间一挑。
　　抛开私人恩怨，其实程燃的容貌要胜隔壁校花几分。但是两人是不同的风格。隔壁校花是传统的清纯初恋脸，整体气质大于五官容貌。而程燃属于艳丽型，精致的五官有一种张扬美，容貌大于整体气质。如果要选更漂亮的，程燃当之莫属。
　　投好票，钱多多关闭电脑，拿出耳机做题。
　　周乐乐给隔壁校花投了一票，闲着没事做看下面的评论，程燃和隔壁校花的拥趸者居然掐起架来了。
　　一方说程燃长相艳俗风尘，不配“校花”这个称号，一方说隔壁校花长相素淡清寡，当不起“最美”二字。
　　两方各自都有理，一时吵得热火朝天。周乐乐看他们掐架，看得津津有味，就在此时，一个高赞评论被顶了上来。
　　“就这俩还在争谁最美？明明连前几天那个最美卖饼女孩都比不上好吗！”
　　评论下面贴了一张最美卖饼女孩的截图。
　　鼠标光标挪到截图上，周乐乐仔细一看，旋即吞咽了一口唾沫。
　　只一张略糊的截图就能探出里面的人有多么美。截图里的女孩轮廓柔和，仿佛从一眼泉水中走出来的仙女。在她面前，程燃和隔壁校花简直就是清粥小菜，庸俗不已。
　　不觉之中，周乐乐看呆了，好一会儿她才醒过神。一醒神，她连忙侧向钱多多，“多多，我看到了一个长得非常------”
　　周乐乐的声音猝地停顿下来。
　　对面，钱多多侧对她，柔和秀致的侧颊映入眼帘。这样熟悉的即视感……周乐乐看看截图又看看钱多多。
　　“你看到了什么？”钱多多转过身，正面对上周乐乐。
　　柔和的侧颊转变成一张带着黑框眼镜的脸，周乐乐眼睛眨了眨。先前的即视感瞬间消失了。
　　她再仔细看钱多多，黑框眼镜下还是那副黯淡平乏的面容。方才的惊愕渐渐压下。
　　一定是她眼花了，不然刚才怎么会有一瞬间觉得钱多多是截图里的人。一个平淡的毫无特色，一个美得像仙女，怎么可能是同一个人嘛。
　　看来她的近视度数又加深了。她拍拍额头，说：“我看到一个长得非常好看的美女！你来看看！”
　　钱多多起先没在意，触及那张截图后，她微微变色，迅速转身，丢给周乐乐一句仓促的话，“是挺好看的，我把剩下的题做完。”
　　放下帘子，钱多多把自己掩藏在封闭的帘子内。她深深地吸了吸气，集中精神刷题。
　　快到四点之前，钱多多坐公交车去了商业中心区的一家法式餐厅。之前在发传单的时候，她曾看到这家餐厅招聘服务员的海报，于是特意记下了联系方式，等发传单的兼职做完就和餐厅经理联系了，经理让她今天去面试。
　　之所以选择去餐厅当服务员，很大的原因是可以锻炼自己的法语口语。
　　这家餐厅是法国人开的，顾客目标人群是中国人和法国人，所以招聘的服务员必须会中法双语。
　　发传单可以挣到钱，然而是在付出廉价劳动力，而在餐厅工作不仅可以得到丰厚的报酬，还可以锻炼口语能力，实在是一举两得。
　　当她走进餐厅的时候，餐厅内强烈的巴洛克风格让她怔愣许久，这样熟悉的华美色彩与众多的曲线使她有种再次回到牢笼里的错觉。
　　“钱多多？”面试她的主管见她不动了，冲她挥了下手。她迅速从怔愣的状态中抽回深思。
　　主管对她的口语流利程度表示很满意，当即聘下了她，并让她先跟着领班一起学习一下礼仪。
　　抱着发下来的服装来到更衣室，钱多多对着镜子一一穿上。
　　细瘦的短上衣，衣领和短袖两侧饰有繁密的饰带和花结，往下是一条略蓬松的及膝短裙，短裙下摆绣有细密的花边。
　　如奢华精致的餐厅装饰一样，就连服务员的服装都漂亮到极致。
　　这样风格的服饰钱多多并不陌生。上辈子，路易让她穿的衣裙与之类似，并且更加精美华丽。
　　惶惶然地用指尖触碰镜子里的自己，下一刻，钱多多用手掌挡住了自己的脸。
　　“你换好了吗？”
　　更衣室外，带她做事的领班刘燕问道。
　　钱多多闻言，赶忙整理好情绪出了更衣室。
　　刘燕背对着更衣室门，听到门打开的声响，她转身。
　　“你……”刘燕瞠目结舌。她完全没有想到，褪下一身运动衣的钱多多身材竟如此婀娜娉婷。
　　紧身衣裙将她玲珑纤致的身突显出来，雪白修长的脖颈，雪藕般柔软细腻的玉臂，不堪盈盈一握的细腰，光滑细削的一双小腿。
　　不知是这身衣服修饰了她，还是她修饰了这身衣服。
　　就是……就是脸长得太一般了。这等身材要是配上一张好脸，那绝对是一个大美人了。
　　眼光在钱多多披散的头发上一滑而过，刘燕说：“在餐厅里要把头发扎起来。”
　　钱多多立即束起头发。当刘燕看到束起头发的钱多多以后，心中的遗憾更甚。她盯着钱多多的那副大眼镜，指指前方：“跟我来吧。”
　　随着刘燕进入大厅，不加掩饰的奢华装饰映入眼帘，流动的线条犹如金色水滴在餐厅每一处角落四处流淌。
　　这家餐厅是全城最大的西餐厅，也是最高档的餐厅，来来往往的都是一些身份地位高的客人，所以餐厅对于服务员的礼仪要求极高。钱多多仔仔细细地听刘燕说的话，不漏下一个字。
　　交代完所有事情，刘燕就去工作，钱多多站在柜台前仔细观察刘燕。
　　晚上九点，钱多多离开餐厅。经过一个下午的缓冲期，她大概已经完全适应，大致明天就可以开始帮客人点餐了。
　　刘燕给了她一本餐厅的菜单让她回去背。基本上所有菜名都熟记于心了她才去睡觉。
　　作者有话要说：
　　更啦，心情好的话再更一张？


第九章 
　　“金野，你……你下午有时间吗？”对面的女生红着脸，低垂着头。
　　金野对女生一向没什么耐心，对方不是钱多多的话，他也懒地保持什么绅士风度，直接充耳不闻。
　　女生以为他没听见，仍然吞吞吐吐地问他，“金……金野？”
　　啪地一下合上书，金野凉声道：“你吵到我了。”话音落下，他起身离开了教室。
　　女生望着他的背影，唇瓣动了动，两眼通红起来。
　　从教室里出来，金野一眼瞥到走廊里钱多多的身影，他眸光一亮，欲要大步上前，却发现她前面站了个男生。
　　金野微拧眉心。
　　少顷，他走过去，弯起嘴角，眉宇间涤荡过如春风般和煦的笑意，“多多？”
　　钱多多恍然间听到有人叫她，她循声看去，“金野？”
　　“这是？”金野礼貌地转向她面前的男生。
　　“这是读书会的会长。”钱多多立即介绍。
　　“那我就先走了。”读书会会长见她认识的人来了，就不再多留。
　　钱多多点头，“嗯嗯。”
　　“他找你有事？”等男生走远，金野佯装不经意地问道。
　　“读书会过两天有个活动，他问我有没有时间参加。”钱多多说。
　　闻言，金野的笑容更加和煦了几分。他的视线在钱多多脸上逡巡半晌。起先他不解她为何这般打扮，如今倒要庆幸她是这副打扮。
　　她的真容太招蜂引蝶，如果不遮掩住，恐怕他只能将她藏起来才不会招人惦记。
　　经过刚才那个男生的刺激，金野意识到，他似乎不能再继续徐徐图之，他得尽快让钱多多属于自己才行。
　　心思辗转几度，他问她：“今天还有课吗？”
　　钱多多回道：“没有了。”
　　“等下要去做什么？”
　　“兼职。”
　　金野诧然，“兼职？”
　　“嗯。”
　　“去哪儿兼职？”
　　“一家餐厅。”
　　金野眼珠一转，瞳中光华闪烁，“正好我没吃饭，就去你兼职的那个餐厅吃吧。”
　　钱多多愕然，“你要去？”
　　“反正我也不知道吃什么，就去你那个餐厅看看，走吧，顺道一起去？”
　　钱多多嗯了一声。
　　将金野带到餐厅，钱多多说：“我要从后门进去，拜拜。”
　　金野颔首，径自从正门进入餐厅。
　　他找了一处靠窗的桌位，立刻就有服务员过来招待他。他扬手让服务员先下去。
　　大约五分钟过去，当他在柜台前看到穿着裙子的钱多多后，他表情一怔。
　　他见过钱多多穿裙子，但从未见过她穿这样漂亮的裙子。这样漂亮的裙子仿佛为她量身定制而成，仿佛只专属于她。
　　其他人穿着的似乎只不过是她的仿制品而已。
　　钱多多发觉来自金野的注视，她抱着菜单过去。
　　“要吃什么？”她微微一笑。
　　金野的目光扫过她的黑框眼镜和黯淡的两颊肌肤，脑子里自动还原了她原本的样貌。
　　她原本的样貌再配上这一身衣裙……金野喉咙有些干涩。他急速捞起一杯凉水灌入口中，说：“你随便点。”
　　“随便？”钱多多歪头。
　　“随便点吧。”他又喝了一口凉水。
　　他说随便，钱多多哪能真随便哪，她咬咬笔头，“你不看看菜单？”
　　“不看了，你觉得有什么好吃的，帮我点了。”他似乎在掩饰什么，低低地咳了声。
　　既然他执意要自己帮他点餐，钱多多也不再坚持，只道：“有没有什么忌口？”
　　“不要辣。”他说。
　　“还有吗？”
　　“没有了。”
　　钱多多记下，随即给他推荐了几道菜，征询了他的意见后她才把菜单订下来。
　　钱多多一走，金野碰了碰有些发热的耳垂，旋即侧眸望向她远去的背影。
　　整个用餐过程，金野都在瞟钱多多，直到最后一口甜品吃完，他才慢吞吞地擦了擦手。
　　钱多多来给他结账，他问：“你几点下班？”
　　“九点。”
　　“这么晚？”他蹙眉。
　　“怎么了？”
　　“没怎么。”金野离开座椅，接着道：“再见，多多。”
　　“再见。”
　　钱多多收账归来，忽然被经理叫住，“你，和她一起跟着我去上菜。”
　　她有些讶异，是什么客人还得要经理亲自带人去上菜？
　　随着经理上楼，步至一处包厢，包厢门一打开，鲜花和藤蔓缠绕而成的枝形吊灯就出现在了钱多多的视野里。
　　这样熟悉的不规则吊灯让钱多多心头颤了几记。
　　“快进去。”直到旁边的同时提醒她，她才敛下了翻涌的情绪，推着餐车连忙进入房间内。
　　包厢里空气略冷，光影在鲜花藤蔓下呈碎片形状，碎片状的光影延伸到中间的方桌上。
　　方桌边缘，穿着白衬衣的男人静静靠着椅背，碎片光影落在他高挺的鼻梁上，将他的脸割裂开，一半在光明之中，一半在黑暗之中。
　　触及男人光影交错的面容，钱多多全身血液凝固住。
　　“路总。”经理恭恭敬敬地向方桌边缘的男人鞠躬，然后挥手让两个服务员摆菜。
　　见其中一个服务员愣在那儿不动，经理神色一肃，给另一个服务员使了个眼色。
　　钱多多被人一推，整个人清醒过来。她颤抖着把车推到桌前，脑袋几乎要垂到地缝里。
　　她哆哆嗦嗦地把餐盘端到桌面，放下餐盘的下一秒，餐盘相撞的刺耳声音响彻室内。
　　“你怎么回事！”经理脸一绿，赶忙把她拉开。她紧张害怕到极点，连声道：“对不起……对不起……”
　　“赶紧下去！”经理不耐地低声叱她，同时小心翼翼地瞄了眼路总。今天路总从法国出差回来，到这里来用餐，他还打算好好表现一下，哪知被这个毛手毛脚的服务员坏了事。
　　钱多多一刻也不想在这里多待，巴不得马上就离开，一听到经理的话，急急忙忙地转身就往外面走。
　　就在此时，一道低沉的声音猝地响起。
　　“站住。”
　　听了两年的声音，钱多多不会听不出这是谁的声音，她想要快速逃离，身体却下意识地服从他的命令。缘于两年的潜意识惯性主宰了她的神经。
　　她背对他，只觉如芒在背，不敢转过来。
　　“过来。”
　　她狠狠地掐自己的大腿肉，低着脑袋转身走近。
　　感觉到压迫性极强的目光在自己身上逡巡，钱多多的脑袋越垂越低。
　　见路总眯眼打量方才这个毛手毛脚的服务员，经理诧异不已。还没等他想过来，就只听路总道：“都下去。”
　　“是，路总。”经理立刻点头。
　　钱多多如蒙大赦，跟着经理还未走出半步，就又被男人叫住，“你留下。”
　　将将松弛下来的弦登时又绷成了直线，钱多多如临大敌。
　　经理阖上大门，随着门声一响，整个包厢只剩下她和桌沿边上的男人。她不敢抬头看，只磕磕巴巴道：“路……路总，请问您有什么吩咐。”
　　埋在心底的恐惧让她没有勇气直接摔门而去。
　　“抬起头来。”他侧身，修长的指节在膝盖上轻轻一点。
　　钱多多给自己做心里建设，现在她的样子很难看，他绝对不会看上这样的她。她悄悄地深呼吸，然后抬眉。
　　但她依旧不敢与他对视，只抬起脸，视线朝下。
　　“看着我。”他的嗓音很轻，却自带着不容拒绝的威压。钱多多的指甲快陷入掌心里，疼痛让她的恐惧减少了几分。
　　她竭力镇静，继而对上他的眼睛。他直直地看着她，略突出的眉骨使得眼窝更加深邃，让她有种要被他的瞳孔拉拽进去的慌张与害怕。
　　有一种人，一与之对视，就有种衣服被扒光的张惶感，似乎对方的目光能穿透自己的身体，将自己里里外外看个透彻，进而自己完全被对方掌控住。
　　而路易就属于这种人。
　　纵使在路易身边待了两年时间，钱多多仍然不敢直视他，只有他做要求时，她才被迫看他的眼睛。
　　“路总。”掌心的疼痛让她暂时还能保持理智，她克制着自己不结巴，努力表现地正常一点。
　　他忽然起身，紧接着她的下巴忽然一凉，下颚被他掐住。
　　“Louis……”她一慌神，习惯性地叫出了他的法语名。
　　他眉心微动，割碎的光影在他眸中涌动，“再叫一次。”
　　钱多多心底大乱，“路总。”
　　带着凉意的指腹在她颊边一拂而过，他说：“我让你再叫一次。”
　　钱多多唇瓣打颤，哆哆嗦嗦道：“路------”
　　后面那个字还没说出来，就只见他眸光一暗，她迅疾改口：“Louis。”
　　路易的手指松了力道。
　　在察觉到他要将她的眼镜取下来的时候，钱多多一把按住眼镜，说：“您要做什么？”
　　他没有回答，视线定在了她按住眼镜的手上。
　　与黑框眼镜形成鲜明对比，雪白的柔荑纤细丰润，指甲泛着粉光，柔和而带玉泽。
　　他的眼神变得幽深，指尖碰触她的手。
　　钱多多还未来得及把手藏到身后，手就已经很被他捏住了。她用力一抽，奈何无论如何也抽不出他的桎梏。
　　他的指腹在她手掌间抚摸，带起一阵冰凉的鸡皮疙瘩。
　　作者有话要说：
　　啊，迫不及待地想要更下一章 ！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　F君 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十章 
　　“路总，请，请您自重……”钱多多往后退，却怎么都动弹不了。
　　气息卡在喉咙里，呼吸紊乱急促。她怕，怕到极点，怕到眼眶发热，想要哭出来。
　　路易抬眸，对上她泛红的眼角。他凑近一寸，取下她的眼镜。
　　没了镜片的遮挡，她瞳仁中的泪光一览无遗。红红的眼角犹如点了两片桃瓣，消失在湿漉漉的眼睛里，泪光如浮动的银河，其中有细碎的星辰在流淌沉浮。
　　食指按压住她眼角的一抹晶莹，他说：“哭什么？”
　　“请放开我。”钱多多避开他的碰触，眼泪止不住地崩落。恐惧与压抑让她整个人如被烟霞粉刷过，从脖子到整张脸都是粉红色。
　　此时的她，宛如一枝沾着露珠的桃花，粉嫩而剔透。
　　路易并没有放开她，反而重新捏住了她的脸颊。他像是在抚摸一件所有物般摩挲着她的脸。
　　这样的场景让钱多多想起前世第一次和他见面时。她从昏迷中醒来，一醒来就发现有人在摸她的脸。
　　就是像现在这般，慢慢地，轻柔地，一寸一寸地触碰她脸上肌肤，像是要烙下印子一般。至此以后她就完全变成了他的所有物。
　　累积了两年的恨意打败了恐惧，顿时占据她的大脑，她一口咬住他的手。
　　他任由她咬，甚至连动都不动一下。
　　一股血的腥甜迅速蹿进口腔四处，被恨意充斥了整个大脑的钱多多霎时清醒。她像触了电，立刻松口，随即趁他不注意，贸卯足力气推开他，冲出了包厢。
　　路易抬手，低视着虎口处带着血迹的牙印良久，似是发现了什么，他翻过手掌。
　　指腹上覆盖着一层黏腻的黑色粉末。
　　他皱眉，沉思许久。
　　倏尔间，仿佛是明白了什么，他勾起了唇角。
　　冲出包厢的钱多多，犹如要逃离地狱，用比赛的速度向前奔跑。她连衣服都没换，直接就冲出了餐厅。
　　她拦下一辆出租车，车子驶离了大道，她的呼吸才逐渐平稳下来。
　　司机瞅了瞅后方脸上还带着泪痕的小姑娘，忍不住问道：“小姑娘，被欺负了吗？”
　　“没有。”
　　司机犹豫了一下，又说：“要是被欺负了，你就告诉叔叔，叔叔------”
　　“没被欺负，谢谢。”小姑娘连连摇头。
　　司机不再看她，专心开起车来。
　　缩在后座里的钱多多擦擦眼泪，拿出手机给刘燕发消息。
　　餐厅她是不能待了，再留在那里等于自投罗网。
　　一开始她应该发现的，那样强烈的巴洛克风格，那样相似的服饰，那样繁复的鲜花藤蔓，全是路易的喜好。
　　餐厅是路易的。
　　她竟误打误撞地进了他开的餐厅。
　　一想到刚才发生的事情，她就止不住地打冷颤。他那样抚摸她的脸，与上一世一模一样。可她现在这样一副脸，他也能产生兴趣？
　　她咬紧压根，牙齿也开始打颤。
　　她没有回学校，直奔往家里。她钻进被窝，用被子蒙住自己，好似这样就能保护住自己。
　　打麻将归来的钱爸在玄关发现自家闺女的鞋子，吃了一惊。他松开聚宝盆的绳子，冲里屋喊：“多多？多多？”
　　没人回应。他推开多多的卧室门。
　　“多多？你咋回来了？”钱爸走到床边。
　　钱多多从被子里钻出来，一下子扑到钱爸怀里，她紧紧地抓住他，口中喃喃：“爸，爸……”
　　“多多，你咋了，发生什么事了？”宝贝女儿这般模样，钱爸当即慌了神。
　　努力把泪意逼回去，钱多多说：“就是想你了。”
　　钱爸讶然，就这么一回事？他拍拍女儿的背，温声道：“我还以为你怎么了呢。”
　　多多自小就没离过家，也没在学校住宿过，这次上大学每周才能回来，估计是不适应了，所以才有这一出。他心疼啊，急忙哄道：“多多，要不你跟你们老师说不住校了，回来住，反正学校离家又不远。”
　　钱多多哽咽，“不用的。”继而抱住钱爸的胳膊，“爸，我饿了。”
　　“饿了？行，爸给你烙饼去。”钱爸站起来，出了卧室。
　　室内安静下来。
　　钱多多又埋进被窝里。
　　不多时刘燕打电话过来问她为什么不做了，她只说不想做了。刘燕也没多说什么，只让她把衣服还回去。
　　不敢再去餐厅，唯恐再遇到路易，钱多多不能亲自把衣服送过去。她打算用同城快递送过去。
　　和刘燕结束通话，钱多多又给周乐乐发了一条信息，告诉她，她今晚不回寝室。
　　半个小时过去，钱爸敲门，“多多，出来吃饭了。”
　　钱多多换下衣服，出门吃饭。
　　“多吃点，多多。”钱爸一个劲儿地给她夹菜，生怕她饿着了。
　　吃着吃着，钱多多眼眶又热了起来。
　　因为路易可怕的占有欲，上辈子，他伪造了她车祸死去的假象，将她彻彻底底占有。
　　她无法想象爸爸得知她的死讯后会伤心成什么样子，因为她连见他一面的机会都没有。她哭着对路易说，没有她，爸爸该怎么办。
　　路易亲吻着她，用哄孩子的口吻，告诉她，他已经安排好一切，车祸肇事人会给她爸爸赔一笔巨款，足以保证爸爸后半辈子衣食无忧。
　　他安排好了一切，考虑好了一切，唯独没有问过她愿不愿意。可是她能怎么办，除了屈服，她什么也做不了。
　　两年的时间里，她不能见爸爸，只能靠着记忆来思念他。
　　她再也无法忍受只靠着记忆来思念爸爸的日子，上天给了她逃脱出来的机会，她不能再重复上一世的命运。
　　钱多多猛地捏紧筷子，心中已做好决定。
　　“多多，我跟你说，自从那次你上了热搜之后，到我这儿买饼的人就越来越多了，直播的时候也有人刷好多礼物。还有人找我做小广告呢！这段时间爸赚了不少钱！等爸攒够了钱，咱就去租个店面，赚更多的钱！”钱爸给她剥了虾，送到她面前。
　　见钱爸乐呵呵的样子，钱多多吃了口虾，点点脑袋，“嗯，等有钱了，我们去租个店面。”
　　“等有了店面，就能赚更多的钱，咱就能过上好日子了。”
　　“现在我们过的也挺好的，爸。”钱多多弯弯眼眸。
　　钱爸望向对面的女儿。其实这么多年他一直对女儿有愧，自己什么也不会，只会卖饼，也没什么大志向，多多妈妈跟着自己没过上好日子，多多跟着自己也没过上好日子。然而多多从小就乖巧懂事，从没抱怨过什么，乖巧得让人心疼。
　　他也不知是上辈子积了什么福分，能娶到多多妈妈，又有了个多多这样乖巧的女儿。
　　如今有了能挣大钱的机会，他一定会好好努力，让多多过上好日子。
　　一想到要让多多过上好日子，钱爸顿时斗志昂扬，浑身充满干劲儿。
　　吃过晚饭，不到八点钱多多就上了床。她盯着黑漆漆的天花板，心底仍旧带着恐惧之后的余颤。
　　钱多多真是怕了，统共两次兼职，两次都要遇到了路易，他就像阴魂不散一样，她到哪儿他都能猝不及防地出现。
　　有了这两次惊吓，钱多多再也不敢去外面兼职。她还是老老实实地在学校学习，暂时收起出去兼职的心思。
　　彼时淮城最大的一家酒吧里，金野看了一眼时间。
　　还没到九点，离多多下班还有一个小时。
　　他坐在吸烟区，单手撑着额头，手里夹着一根燃着白雾的烟。
　　吧台边上，程燃打发走了一个搭讪者，余光注意到了静静抽烟的男人。
　　认出他是谁，程燃顿了顿。眼前掠过那一次他护住钱多多的画面，程燃眯起了漂亮的眸子。
　　她喝下一口酒，款步向他走去。
　　鼻端飘来一阵辛锐的香味，金野侧眸，视野里出现了一个穿着火红包臀裙的女人。
　　“喝一杯？”她举起一杯酒，殷红的嘴唇像是涂了鲜血，炽烈鲜艳，引诱人吸食。
　　金野视若无睹，继续抽烟。
　　“不记得我了？”程燃敢肯定，见过她的人，没有谁能忘记她的脸。
　　然而金野确实不记得面前的陌生女人是谁。除了钱多多，所有女人的样子在他眼里都只是一个模糊的轮廓而已。他冷冷淡淡，眉间隐隐不耐。
　　程燃不可置信，他还真的不记得她了！这让一向对自己容貌都很自信的她很受挫，她决心要让他想起来，“你忘了，上次社团招新，钱多多把奶茶泼到了我身上。
　　这话一出，他总算正眼看她了。
　　“哦，是你。”金野抬睫。
　　程燃扬起修长的脖颈，“记起来了？”她就知道，没有人能在见过她之后还能忘记她。也没有男人能在见过她之后，还能把持住不拜倒在她脚下。
　　她打量着烟雾中的金野，又把手中的酒杯递给他，“喝一杯？”
　　金野碾灭烟蒂，接过了酒杯。他牵起薄薄的唇角，俊美阴柔的五官在酒吧五彩的灯光下流溢出几分邪气。
　　见他接过酒杯，程燃笑得愈发魅惑张扬，她就知道，没有男人能够拒绝她。
　　作者有话要说：
　　没存稿了，从此以后萌某人要天天生死时速更新了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：我就看看 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我就看看 5瓶；20798887 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十一章 
　　见他接过酒杯，程燃笑得愈发魅惑张扬，她就知道，没有男人能够拒绝她。
　　下一秒，冰凉的液体自头顶浇灌而下。
　　她呆住。
　　金野将杯子里的红色液体全部倒在她头上，动作优雅地宛如电影里的慢镜头。
　　他依然保持着嘴角的笑，行为却像一个引人堕入地狱的恶魔。杯子倒空之后，他把杯子放回她手中，“谢了。”
　　话音落地便大步走出了酒吧。
　　只剩下程燃一人凛在原地。良久过去，程燃眼中忽然燃烧起烈火，她双目放光地望着他消失的方向，大声地笑了出来。
　　旁边的人见她被泼了酒，不仅不生气，反而大笑起来，一种让人发毛的诡异在她周身萦绕。
　　程燃兴奋地每根神经都在跳动。一开始，她只是因为他曾护过钱多多，为了证明自己的魅力，也为了让钱多多难堪，她才突然生出想要将他勾到手，再把他甩掉的念头，可是现在，她改变了主意。
　　从没有人这样对待过她，她不仅不觉得愤怒，反而生出一阵快/感。
　　她舔了舔嘴角流下来的酒，眸中盛满志在必得。
　　她一定要金野成为她的男人，一定。
　　从酒吧里出来，金野直接开车去了多多工作的餐厅。
　　九点一到，他就仔仔细细地盯向了门口。不知过了多久，陆陆续续的人都已散尽，还未见多多出来。
　　他拨出她的电话。
　　电话响了许久才被接通。
　　“喂？”软软糯糯的声音传进耳膜里，金野滞愣住，他张张口，空了几秒才说：“多多？”
　　“嗯……有事吗？”电话那头，她的音量很低，仿佛没睡醒一样。
　　“你在哪里？”
　　她似乎反应很迟钝，“唔……家里。”
　　软软的尾音从耳中渡遍金野全身，一股酥麻四处流窜开来。他镇压下那阵酥麻，问：“你回家了？”
　　“回了，在睡觉。”
　　这时候，金野应该挂掉电话让她接着睡，可是她的声音如一把小钩子，钩住他的心弦，使他无法就这样把电话挂了。
　　他努力寻找话题，“你不是说九点下班？怎么回家了？”
　　“提前回家了，还有事吗？没事的话我挂了。”或许是清醒过来，她的声音倏然一下恢复正常。
　　金野无不遗憾，早知道他应该把她的声音录下来。他清清嗓子，说：“没什么事，你好好睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　安静的车厢里，金野握紧手机，静默良久，他驱车离去。
　　次日一大早，钱多多把餐厅的衣服寄了过去，又重新买了副眼镜才回学校。
　　“多多，你昨晚怎么回家了？”在镜子面前化妆的周乐乐瞧见钱多多回了宿舍，连忙问道。
　　“家里有点事。”钱多多把包放好，然后面向周乐乐，“你这是要出去？”
　　周乐乐合上镜子，耳根微红，似有些羞臊，“去约会。”
　　钱多多怔愣。
　　“多多，我交男朋友了。”周乐乐羞赧地绞绞裙摆。钱多多吃惊，“真的？”
　　“真的，我男朋友你也见过。”
　　“我见过？”
　　周乐乐满面腼腆：“就是上次社团招新的时候，舞蹈社的那个男生。”
　　在脑海里搜寻几番，钱多多想起了那个白白净净的男生。她蹙蹙眉心，“他？”
　　“就是他。”
　　还记得当时男生两只眼睛黏到程燃身上的模样，钱多多想要对周乐乐说些什么，却又不知该如何说。当时周乐乐也是目睹了男生对程燃的狂热，然而周乐乐却还能和他谈恋爱，就表示她并不是那么介意，所以钱多多也不好再说些什么。
　　“恭喜你。”钱多多莞尔。
　　周乐乐耳根越发红，她带上包，说：“那我先走了。”周乐乐走了没多久，程燃就回来了。
　　熏人的酒气与香水的混合气味瞬间弥漫整间宿舍，钱多多屏住呼吸。她插上耳机，把所有噪音屏蔽在外。
　　帘子赫然被人拉开，光线伴随着浓烈的混合香气涌入帘子里。
　　“你干什么？”钱多多瞪着程燃。
　　程燃抱臂而立，尖尖的下巴带着高高在上的凌厉，“你和金野什么关系？”
　　没料到她会问这个问题，钱多多短暂地反应了一下，随即道：“关你什么事？”
　　哼笑一声，程燃宣誓主权般，说：“不管你以前和他什么关系，以后你们不准再有任何关系，他，我看上了。”
　　钱多多仿如听到了天方夜谭。她看神经病似的看着程燃，说：“哦。”
　　“哦是什么意思？我说的你明白了没有？”
　　“你神经病？”钱多多冷冷出声。
　　“你！”程燃怒目而视。
　　“我和他有没有关系，是什么关系，都不关你的事，你有什么资格来指挥下令？”
　　钱多多说完，抱起书，离开了寝室。她一刻也不想与程燃多待。
　　程燃想要追上去，一着急，鞋跟崴了下去。她捂住脚，发泄地把高跟鞋砸到了墙角。
　　听到身后的巨响，钱多多加快步行速度往前走。
　　她想，她无法再忍受与程燃待在同一处空间。
　　是时候跟辅导员提出换寝室的事情了。
　　在图书馆找到一处空座，学习到中午，钱多多去食堂吃饭。
　　从图书馆到食堂有一条宽敞的林荫大道，行至中途，一辆黑色的车子停在她面前。
　　车门打开，穿着黑色西装的男人走出来。
　　似曾相识的场景让钱多多一下子明白对方是谁了。她拔腿就跑，却被另外两个人男人拦住。
　　“钱小姐，路先生有请。”带着黑墨镜的高大男人面无表情，如一个机器人。
　　“请让开！”钱多多怒叱。
　　男人机械地重复：“路先生有请。”
　　“我不去！”
　　“如果钱小姐不去，那么------”
　　她冷冷地截住他后面的话，“那么你们就会用暴力手段请我去，是吗？”
　　大约是没猜到她竟然会知道他要说的话，男人面无表情的脸终于有了些许变化，他说：“是。”
　　钱多多之所以知道他们会用暴力手段“请”她过去，就是因为上辈子他们就是这样说的，也是这样做的。
　　上辈子他们突然出现在她面前，说什么路先生请她去，她根本不认识什么路先生，当然果断拒绝。
　　可他们说，她要是不去，他们就只能使用暴力手段，还未等她看清楚什么，她就只觉一阵晕眩，等她醒过来，就已经出现在了路易面前。
　　“钱小姐，请。”男人再次重复。
　　钱真多扫了一眼堵在她周围的高大人墙。她按了按手机，思考报警的可能性。
　　可是纵使这一次能够逃脱，下一次呢？
　　大脑极速运转几圈，她提起一口气，说：“我去。”
　　上了车，她默默地靠着后座，双目紧阖。她表面看似无波无澜，绷起的肩颈却泄露出了她不平静的情绪。
　　钱多多被领进一间灯光明亮的包厢里。
　　大门被关上的那一瞬间，像是有一把铁钟敲到她头顶，她稳住心神，朝前方望去。
　　路易慵懒地斜靠着椅子，侧脸冷峻，如一只正在休憩的雪豹，让人不敢近身。
　　在他看过来的时候，钱多多心一跳，她下意识地想要低头，却强迫自己仰着脖子。她在等他开口。
　　“坐。”他说。
　　路易没有像上辈子那样，她一醒，他就直接说，做我的女人。
　　所以她隐下了先前在车子里准备好的话。她说：“请问路先生找我有什么事？”
　　路易两手交叉到桌面，沉静地看着她。
　　这种无声的压迫她最为熟悉，如果她没有遵从她的命令，没有听他的话，他就会这样看着她，以沉默摧毁她的意志，使她不得不服从他。
　　钱多多抓紧衣角，选择暂时不触怒他。她坐到他对面。
　　桌面上摆满了让人眼花缭乱的精致食物，目光轻轻掠过桌面，钱多多不动，“请问您找我有什么事？”
　　他的食指点了点桌面，而后身后拿出一个盒子，推到她面前，“赔罪。”
　　钱多多一愕，“赔罪？”
　　“昨日有冒犯钱小姐的地方，请原谅。”他的语气很轻缓，带着一丝微不可查到清润。
　　钱多多掐了掐自己。
　　没有在做梦，也不是幻觉。路易居然在跟她道歉？他让人带她来这里是为了向她道歉。心底翻涌起巨浪，一阵一阵地拍打着她，她掩盖下匪夷所思，把盒子推回去，“不用。”
　　他打开盒子，又推到她面前，声线没有起伏，“这是你的东西。”
　　盒子里的东西闯入视野，钱多多又是一愣。
　　居然是她丢在餐厅包厢里的眼镜。她拿过眼镜，说：“谢谢。”
　　说完这话，钱多多神思半恍。这是路易头一次向她道歉，这也是她头一次向他道谢。在上辈子原本不可能出现在他们之间的对话就这么自然而然地发生了。
　　好像目前的情况和她预想中的不一样。路易并没有要把她怎样的意思，只是向她道歉而已，她收敛住激动和欣喜，说：“路先生没事的话，我就先告辞了。”说着她就要走，却听他道：“钱小姐，这一顿饭是赔罪。”
　　“不用。”她没看他。
　　“钱小姐不肯赏脸？”他的指尖轻敲着丝滑的桌布。
　　作者有话要说：
　　萌某人都不知道路渣要干嘛感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：我就看看 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十二章 
　　钱多多习惯性地绷直了下颌。目前的状况，她没必要忤逆他，也没必要惹怒他。
　　“那，那就多谢了。”她平稳地坐下。虽知晓他对她没有了前世那样的心思，但到底不能完全放松，浑身每一个细胞都处于一级警报状态。
　　“吃吧。”他说。
　　她默默地执起刀叉，餐盘里的牛排不知几分熟，隐隐约约能瞧见几丝红血。从前钱多多绝对接受不了无异于生肉的牛排，然而那两年的时间里，她被迫顺从他的习惯喜好，即使一开始接受不了，后面竟也习以为常。
　　切割下牛排，她吃了一块。一如既往，路易爱的口味。几乎没有任何调料，只有近乎于生肉的味道，但却鲜美至极。他喜欢不加雕琢的口味，就像动物捕猎后直接吃下猎物，不经过任何附加程序。只有这样才能捕捉到食物最原始的味道。
　　明亮的灯光下，女孩慢吞吞地吃着，没有像其他人那样，吃带着血丝的牛排时表现出抗拒与厌恶。路易微微牵唇，淡蓝色的瞳孔愈发幽深。他握住酒杯，随即举向对面的女孩：“钱小姐？”
　　正闷头吃东西的钱多多猛地听到他叫她，她缓缓气，扫过他的酒杯，说：“不好意思，我不会喝酒。”
　　“可惜。”他摇晃一下杯子里鲜艳的液体，将之一口饮尽。
　　饮过酒，他的嘴唇泛着水色殷红，衬着白皙的皮肤和淡蓝色的瞳仁，似西方传说里某种吸血的超现实生物。
　　钱多多心脏猝地一收缩，她急忙放下刀叉，“我……我吃好了，我还有事要做，告辞。”
　　他并未阻拦。
　　钱多多离开座椅，才走出几步，就只觉四肢发软，浑身使不上劲。昏昏欲睡的感觉蹿升上来。她扶额，快要倒下去之际，一双大掌握住她的腰，将她揽进一个微凉的怀抱里。
　　心中响起警报，可她的神识越来越混沌，转而失去所有意识。
　　路易拦腰抱起不省人事的女孩，步伐沉稳地走出包厢。
　　驱车至一处宽阔气派的别墅，他抱着她进入别墅里。
　　走进浴室，把她放进浴缸中。
　　摘下她的眼镜，一件一件脱下她的衣服。光滑如玉的身体一寸一寸暴露在他的视线里。指尖掠过如凝脂的肌肤，最后停留在她脸上。一点一点地褪尽她脸上的东西，如玉瓷的面颊渐渐显露出来。
　　她躺在浴缸里，水雾缭绕下，精致漂亮地如瑶池里绽放的玉雪芙蓉。
　　路易凝视她，俯身，在她眉心落下一吻。
　　他把她从浴缸里抱起来，走进卧室。
　　将她放在一张铺满鲜花的大床上，慢慢地吹干她的头发，然后褪下她的浴巾。
　　……
　　钱多多从昏昏沉沉中醒来。天花板上缠绕的玫瑰花瓣让她兀地清醒过来。
　　她惊异地扫视四周。
　　熟悉的房间，熟悉的装饰。她低头，身上光滑丝质的花结蓬蓬裙。
　　她心底一震。
　　她为什么在这里？为什么在上辈子路易禁锢她的地方！她明明记得……明明记得她在酒店包厢里和路易吃饭的，怎么一转眼就到了这里？
　　看着重生前她穿着的那套裙子，思绪万千飞过，进而转变成一个不可思议的猜想。
　　该不会，重生的事情只是她做的一个梦，或亦说她根本就没有重生？
　　心跳急剧加速，她拒绝这样的猜想。
　　咔哒。
　　有人从门外进来。
　　她一个激灵，往后退，却不料慌忙之中踩到了裙摆，整个人向后跌去。
　　预料之中的疼痛并未到来，有人拉住了她的肩膀。
　　“怎么这么不小心？”男人略严厉的嗓音震击着她的耳膜。如此熟稔的语气打破了她心底最后的希望。
　　只有上辈子的路易才会用这种语气和她说话，和她在包间里的吃饭的路易不会用这样的语气。
　　那竟然真的只是一场梦，一场美梦而已。
　　泪珠盈于浓密的羽睫里，她想尖叫，想大声哭出来。
　　“Louis……”她的痛苦全部堵在喉咙里，只能发出这两个音节。
　　“嗯？”路易抬起她的下巴，按住她眼角，“不许哭。”
　　她哽咽一下，把泪水全部逼回去。现在的她不敢违逆他，因为她承受不了违逆他的后果。
　　一旦反抗他，他就会用那样的方式惩罚她。那样的惩罚太折磨，两年的时间足够她学乖。
　　“来。”他抚摸她颊侧，继而微弯腰，将她横抱入怀中。忽然被腾空抱起来，钱多多僵了一僵，旋即乖顺地揽住他的脖子。他的目光似乎在她身上停顿两秒，随后走出卧室
　　穿过长长的走廊，步至银光闪烁的镜厅，极尽富丽堂皇的一排排镜面周围边缘缠满开得鲜艳浓烈的玫瑰，花瓣间仿若沾染着水珠，在镜面的映射下，亮晶晶地宛如赤瑰红宝石般璀璨。
　　钱多多静静地靠在他怀里，眸光空洞地往向两侧闪耀的镜面。
　　移动的镜子里，男人仿佛抱着一片羽毛，毫不费力地缓步踏过柔软的地毯。他穿着巴洛克式的宽松家居服，身形有着西方人的高大挺拔，肩膀和腰线极其完美漂亮。
　　钱多多有想过，如果路易不强行占有她的话，她会不会因为他这副无可挑剔的皮囊而心动。答案无从得知。
　　目光慢慢地转移到自己身上，她望着镜子里的自己。穿着精美的蓬蓬裙，如公主一般，实质却是一只没有自由的金丝雀。
　　不动声色地自嘲一笑，视线却猛然顿住。她大惊失色盯着镜子，下一秒，路易走到镜厅尽头，镜子立马消失。
　　钱多多颤抖着抬高手臂，抓住头发。
　　齐肩的，短短的，头发。
　　惊涛骇浪再次翻滚到她胸中，她迅疾抬头，“路先生？”
　　路易驻足，垂眸锁住她的眼睛，“叫我Louis。”
　　按住厚厚的刘海，钱多多喘气，“路先生，放我下来。”
　　他微微偏头，放她下来。
　　从天堂跌到地狱，再从地狱升至天堂，钱多多此刻的心情莫过如此。她退后，拉开与路易的距离。
　　她已经完全明白过来。如果没有重生，她就不会是齐肩短发，也不会有刘海。
　　重生并非是一场梦。
　　巨大的喜悦冲击着她，让她的灵魂都激颤起来。然而喜悦过后便是一阵心窒。她确实重生了，但是却再次出现在这座牢笼里。也就是说……她望着路易，不禁又往后退一点。
　　她朦朦胧胧地记起来，她和他在吃饭，她正要离开，忽然一阵晕眩，紧接着就失去了意识。
　　至于她为什么会突然晕眩，现在的情况就是答案。
　　路易骗了她。
　　他说是要赔罪，然而只是一个圈套。依照他的性子，他不会这么曲折地下套，到底是何缘故她无从知晓，但不管是曲折还是直接的方式，她能感到的只有恐怖。
　　重来一世，她还是摆脱不了他？她慢慢地往后退，直到背部贴上冷硬的墙面。
　　他期近，摁住她两肩，“怎么？”
　　钱多多深深地吸了吸气。既然上天给了她一个重活一世的机会，就一定不是让她来重复上一世的命运的。
　　她再也不要过那种压抑的，痛苦的日子。现在一切还才开始，如果她不反抗，还是会沦落成上辈子那个样子。
　　她真的受够了，受够了。她用力推开他，“路先生，我怎么会在这里？”
　　“你说呢？”他的手指从她的肩窝挪到她颊边。
　　她侧过脸，避开他的碰触，“别碰我！”
　　路易掰正她的脸，说：“跟着我，做我的女人，Fanny。”
　　跟着我，做我的女人，Toto。
　　与前世一模一样的话，只是最后一个称呼不同，原本第一次见面就应该听到的话，终究还是听到了。
　　“不。”她咬紧牙根。
　　路易眯眼，眼神如覆着薄冰的水面，似若下一刻就会裂开，稍有不慎，她就会万劫不复。
　　“为什么不愿意？”他降低音量。
　　“我不喜欢你。”她斩钉截铁道。
　　他欺压近，让她处于他的掌控之下，“你会愿意。”
　　钱多多忍着不露惧意，“我永远也不会愿意，除非我死。”
　　他捏紧她的下颚，殷红的嘴唇一张一合，口吻风轻云淡，“如果，死的是你父亲呢？”
　　早就知道他会说这句话，钱多多还是被他吓到。她控制着发颤的嗓子眼，说：“那我和他一起死。”
　　上辈子她因为爸爸而屈服，这辈子她不会再屈服，她已然想通。如果他要拿她爸的性命来要挟她，她就跟她爸一起死。同时她也在赌，只要还有一线可能，她就绝不能再放弃。
　　尽管她怕得要命，她依旧不能退缩。
　　“宁愿死也不愿意跟我？”路易的神情冷下去。
　　她支起脖颈，“不愿意，如果你强迫我，我就去死。”
　　气氛凝滞半晌，他倏然轻声一笑，随即放开她，“既然你不愿意，我也不能勉强，不是么。”
　　钱多多犹疑，“你……”他这是要放过她的意思？她不敢置信，唯恐听错，“你刚才说什么？”
　　“我说，”他的眉梢微动，“我不勉强你。”
　　钱多多几乎喜极而泣。她没有想到竟这么容易，如果她上辈子能有这么坚持，也许她就不会被囚禁两年。
　　一得到肯定的答案，钱多多半秒钟也不停留，飞快地掠过他，如一阵风远去。
　　她生怕她速度慢了他会反悔。
　　路易侧过身，目送她跑远。她跑得很快，裙摆在白嫩纤细的脚踝上空翻飞，如浪花浮沉。
　　作者有话要说：
　　多多这个天真小可怜哎感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一笑 26瓶；我就看看 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十三章 
　　极速奔跑的钱多多猝地停顿下来。她按按急促起伏的胸脯，转身，快步原路返回。
　　长长的真丝地毯像一条蓝色光河延伸开来，穿着蓬蓬裙的女孩飞快地在光河里穿行，裙身上的华美绸带和繁复的花边褶皱仿佛随着她的动作流动起来。
　　地毯另一头，路易一瞬不瞬地盯着飞奔过来的女孩，手臂微微抬高，似要接住飞奔而至的女孩。
　　“路先生。”她在离他几步远的地方站定，因为剧烈运动，两颊浮起两抹淡淡烟霞。
　　路易看着她，“oui（嗯）？”
　　听到他的回应，钱多多一滞，他突然说法语，让她有种回到前世的错觉。敛敛情绪，她说：“我的书包还有我的衣服。”
　　蓝色光河骤然被她这句话覆灭。
　　路易缓慢地开合了一下细密的长睫。他撤下微抬的双臂，似乎恢复到了某种状态。
　　“衣服已经扔了。”他说。
　　钱多多语塞，她穿这身衣裙出去太招人眼球，也不能穿到学校去。镇压下郁气，她说：“那我的书包？”
　　拿到书包，钱多多一言不发，直接就走。
　　“我送你。”路易倏然开口。
　　“不麻烦你。”钱多多巴不得快点消失，哪还会让他送她。她丢下这几个字，头也不回地大步走开。
　　熟门熟路地找到出口，穿过修剪整齐划一的草坪，视野里闯入一个洒着漂亮水型的巨大喷泉。喷泉呈圆形，边缘铺满了开得鲜艳浓烈的玫瑰。
　　钱多多忽然放慢了脚步。曾经在等待路易从公司回来的日子里，除了学法语，她最爱在呆在喷泉边沿，闻着绿植与花瓣香气，沐浴着微微凉沁的水汽，用手接洒下来的水滴，默默地发呆。
　　凝望喷泉良久，她回转过身，望向方才逃离出来的地方。
　　豪华气派的别墅，宛如一座欧洲古代宫殿，表面极尽奢华，内里却是到处散发着腐烂气味的牢笼。上辈子她在这样的牢笼里困了两年。
　　这一辈子，她再也不会被困住了。
　　她站在喷泉边，仰头望着别墅，神情恍惚，忽然之间，她似乎对上了一双淡蓝色的眼瞳。如被雷击中，她这才注意到站在阳台上的男人。她急速扭身，又加快速度前行。
　　走出别墅大铁门，钱多多环顾四周。这里人烟稀少，往下走一段路才能见到来往的车。
　　虽已是落日余晖，光线里却还散着热度。钱多多额心隐隐出了薄薄的细汗，她拿出书包里备着的头绳和发卡，把头发束到后面，刘海别到两边。
　　沿着环形公路走了好一会儿，钱多多终于瞧见有出租车路过。
　　“师傅，去淮城大……”钱多多顿了顿，“去协信星光时代城。”
　　她不能穿着这身衣服，得去商场换一身衣服才行。
　　司机小哥没有动作。
　　钱多多正疑惑，却见司机小哥呆呆地不动，人中隐约冒出两条红色液体。
　　“师傅你流血了！”钱多多惊呼。
　　呆愣之中的司机小哥即刻清醒，他赶忙挡住鼻子，抽纸胡乱擦了两把。犹如在掩饰什么，他笑呵呵道：“这天儿太热了，热得鼻血都流出来了。你去哪儿来着？刚刚我没听清。”
　　见他没事，钱多多说：“协信星光时代城。”
　　“好嘞！”司机小哥从后视镜里偷偷瞟了她一眼，松了口气似的擦了把汗。
　　行驶的过程中，司机小哥时不时地偷瞄一下后座，以至于车速比正常速度慢了许多。
　　钱多多晚上还有课，不能在路上多耽搁，于是催促：“师傅，能快点吗？”
　　司机小哥咳了几声，继而好好开起车来。
　　到达目的地，钱多多问多少钱。司机小哥吞吞唾沫，有些呆呆傻傻：“不……不要钱。”
　　钱多多额角一抽，凑近看计价表，岂料司机小哥因她猝不及防的靠近，整个人如临大敌，猛地往车窗边一缩。
　　他这副反应，差点让钱多多以为她是洪水猛兽。
　　“你没事吧？”她蹙眉。
　　司机小哥摇摇头，跟摇拨浪鼓一样。钱多多看清楚价钱，拿出手机扫码，付完钱便下了车。
　　司机小哥扒到窗边，降下窗子，盯着她走远。等她消失得无影无踪了，才从沉浸之中醒神。
　　等他把车子开走，一直跟随在他后面的黑色车子也掉头而去。
　　从小到大，钱多多走到哪里都会引来别人的注视，她也早已习惯到漠视，可是这一次，她穿着这样的裙子被人注视，从未有过的羞耻感陡然而生。
　　过于浓重奢华的巴洛克蓬蓬裙，跟在cosplay一样，回头率极高，想要低调都不行。她低垂着头，躲避别人的视线，只盼快点能到达商店。
　　前面有两个女的在吵架，挡住了路口。钱多多侧着身子刚过去，其中一个女的似乎气急败坏地扔了一个东西，钱多多躲避不及，砰地一声，一阵疼痛伴随着一片冰凉覆盖到了她裸.露的肩颈处。
　　矿泉水瓶从她身上滚落到地面，她捂住湿漉漉的肩头，睨向天降横祸的源头。
　　两个吵架的女的面向她，其中一个女的盯着她看了好半天，随之走近，说：“对不起。”她剪着齐耳短发，眉宇英气十足，乍一看还以为是一个少年。
　　“齐姜！”另外一个大波浪长发女大步过来，尖声道。
　　换作“齐姜”的短发女不耐烦地转了下脖子，凉声道：“叫你滚啊。”
　　长发女恨恨地咬咬牙，蹬着细高跟走远了。
　　齐姜收起不耐，转向钱多多，“不好意思，你衣服都湿了，我赔你一身衣服。”
　　“没事。”钱多多要越过她，却被她拉住。
　　“你这样让我多过意不去，走吧，前面就是服装店，我赔你一件。”
　　“真的没事，我------”
　　“我齐姜从不欠人东西。”齐姜说完，拉着她就往前面走。
　　见她执意，钱多多推脱不开，又不愿再与她浪费时间，于是便道：“行，你能放开我吗？”
　　齐姜倏尔一笑，一颗尖尖的虎牙露了出来，“好啊。”
　　眼瞧着齐姜要进一家贵得吓人的名牌店，钱多多忙阻止：“随便去一家店就行。”
　　“你这裙子也不便宜吧，我当然得陪一条相当的裙子，走吧。”齐姜用力一拽，把她拽进了店里。
　　或许齐姜是店里常客，店员一见她进来就立即堆了笑迎上来。
　　齐姜对店员颔颔首，然后对钱多多说：“看上哪一件，就去拿。”
　　店员听到这话，面上闪过一丝诧异，转而笑吟吟地看齐姜身边的女孩，触及女孩的面庞，店员愣了愣，还没开口，就只听女孩问：“有体恤吗？”
　　“有，请随我到这边来。”
　　每天穿不合身的运动衣太累赘，脸上那东西擦多了对皮肤也不好，重重的黑框眼镜戴久了也有些疼。现在没有了再被路易强行禁锢的危险，钱多多没必要再做什么伪装。所以她不打算再买运动衣。
　　挑选好两T恤和休闲裤，她进入试衣间。
　　试衣间外，齐姜翘起了二郎腿，她嚼了嚼口香糖，注意力转移到手边的书包上。
　　看到学生卡上的信息，齐姜眸光一闪。
　　“钱多多，啧……”她抖了抖二郎腿，迅速把学生卡放回书包里。
　　少顷过去，试衣间门打开。
　　齐姜从没有见过能把一件平平淡淡的素色体恤和休闲裤穿到如此仙儿的人，她端详钱多多许久，不禁赞叹：“也太好看了吧。”
　　被人这么直白地夸，钱多多脸一热，说：“就这个了。”
　　摸摸鼻子，齐姜站起来，“好。”
　　走出服装店，钱多多直接把那套裙子扔进了垃圾桶。扔完裙子，她对齐姜说：“再见。”
　　等钱多多走进了拐角，齐姜才收回眼光。舌尖抵抵腮帮，她似在回味什么。
　　手机铃声赫然响起，瞧见那个号码，她眼神一冷，接通电话。
　　“老子叫你以后别再纠缠，懂？”她斜靠围栏，英气的眉眼里全是冷意，随即便没了耐性，掐断了电话。
　　钱多多到达学校，往宿舍走的时候，从四面八方投过来的目光让她眉心一紧。
　　来自于路易的危险已经解除，但却忽略了其它。然而仔细一想，她又没了那么多的顾虑。原本那样可以省掉许多干扰，可她总不能一辈子都那样。
　　最大的顾虑已经解除，她不需要再这么累。
　　想通之后，她从容不迫地走进宿舍大楼。
　　打开寝室门，钱多多放下书包。
　　早就约会回来的周乐乐听到动静，头一歪，登时卡住了动作。
　　“！”周乐乐一动不动地张大了嘴巴。
　　她出现幻觉了？不然她怎么看到了前段时间上热搜的那个仙女？
　　啪！她扇了自己一巴掌。不是幻觉！
　　“你你你……”周乐乐结结巴巴。
　　听到周乐乐的声音，钱多多侧身，组织好语言，说：“乐乐。”
　　仙女认识自己？！周乐乐更加结巴了，“我我我……”
　　钱多多步至她面前，手搭在她肩窝处，柔声道：“是我，多多。”
　　“多多！？你是多多？”周乐乐不可置信。
　　作者有话要说：
　　从来没写过被团宠的女主，这个光荣的使命就交给多多了。
　　ps：齐姜是重重重要人物。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：穆雯 2个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：我就看看 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　泡芙、lilly的蓝色妖姬 5瓶；沃二娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十四章 
　　“多多！？你是多多？”周乐乐不可置信。
　　“是，是我。”
　　周乐乐瞪圆大眼睛，上上下下地观察她，还把她的刘海扒下来，最后大吐一口气，“天哪……”
　　多多居然是那个最美卖饼女孩！刹那间，周乐乐记起之前差点误以为多多就是那个最美卖饼女孩的事情。
　　原来两个人还真是一个人。花了五分钟接受这个惊人的事实，周乐乐困惑：“多多，你之前为什么……”
　　“因为一些事情，现在不需要了。”钱多多言简意赅。
　　周乐乐挠了挠下巴，把没问出口的问题咽下去。她瞅瞅钱多多，赧然道：“多多，你真好看。”
　　钱多多半垂眸，转移话题：“要上课了，去教室吧？”
　　呆呆地点点头，周乐乐动作迟缓地去拿书。等和钱多多一起出宿舍的时候，她没像往常那样亲亲密密地挽住钱多多的胳膊，还和钱多多保持了半步的距离，像是不敢靠近。
　　“乐乐？”钱多多转到她的方向，伸出右手臂。
　　周乐乐舔舔唇，有些怯怯靠近她，然后搓搓手，近乎小心翼翼地挽住她。
　　碰到钱多多的那一瞬间，周乐乐眼前炸开烟花。
　　啊啊啊啊啊，她与仙女亲密接触了！！！
　　去教室的整个路程，周乐乐都处于心神荡漾的状态中。直到来到教室，钱多多松开她，她才醒过神来。
　　一醒过神，她就立马想起来一件事情，“多多！今晚上的课挪到明天了，我刚才给忘记了。”
　　“挪到明天了？”
　　“对的，下午班长在群里通知的，你没看到？”
　　钱多多摇头，说：“那我们回去。”
　　返回宿舍后，钱多多拉上帘子刷网课，周乐乐瞄了瞄封闭起来的帘子，又摸了摸留有余温的手腕。
　　夜色笼罩而下，整个校园都安静下来。
　　一声惊呼突然响彻整间宿舍。
　　刚刷完网课的钱多多吓了一跳，“乐乐，你怎么了？”
　　“多多，快来看，学校论坛炸了！”
　　钱多多俯身看她的电脑。一看完，她立即拧起了眉头。
　　标题为“校内惊现大美女”的帖子盖起了万丈高楼，帖子底下贴满了同样一张照片。
　　“这谁拍的啊。”周乐摁了下鼠标。方才她逛学校论坛，发现学校论坛全是hot帖，仔细一看，居然是有人偷怕了多多去教室的照片，还把照片贴到了论坛里。照片一出，本身有些清冷的论坛立刻就炸了。
　　有感叹照片里的人有多美的，有问照片里的人是谁的，还有人认出照片里的人是最美卖饼女孩的，一时间论坛里全都是讨论多多的帖子。
　　周乐乐看到那张偷拍的照片，嫌弃不已。这照相技术未免也太差了点，都没照出多多百分之一的美丽。
　　“这照片谁拍的，也拍得太难看了！”周乐乐忿忿。
　　从电脑前移开视线，钱多多不着痕迹地叹息一声，说：“我去洗澡了。”
　　周乐乐刷帖子刷得不亦乐乎，见大部分人都在夸多多漂亮，与有荣焉般，嘴角都快咧到耳根子处。
　　帖子讨论得热火朝天，渐渐地，有人拿程燃跟多多比，说多多才配得上当淮大校花，程燃算个球。周乐乐举双手表示赞同。多多才配得上校花称号，程燃算个什么玩意儿！
　　然而程燃的拥趸者不服了，说什么多多有可能是p了图才这么好看。立马就有反对者贴出了前段时间上热搜的视频，以视频为证人家根本就没p图。程燃的拥趸者依旧嘴硬，说视频肯定也美颜了的。
　　刷到这些回复，周乐乐气不过，居然还有人怀疑多多用了P图美颜？
　　啪啦啪啦地敲下键盘，她回复：“人家还需要P图美颜？她是我室友，长得巨漂亮，比照片里漂亮一百倍！”
　　发出评论不到半分钟，一大批回复涌了上来。
　　“你室友？哪个学院的？”
　　“真的吗？真的比照片还漂亮一百倍？”
　　“有证据吗？怎么以前没见过啊。”
　　“你发个照片看看？”
　　周乐乐哼了哼，一律不答复，让他们自己猜去吧！这会儿她倒没那么气了，与他们做什么口舌之争，以后他们看到了多多，总不会再质疑。
　　她关掉论坛，哼着歌做作业。
　　周乐乐不透露出任何信息，但经过几个小时的发酵，已经有人扒出了钱多多的身份，对于钱多多前后不一差别巨大的样貌的讨论又翻天覆地地吵了起来。
　　钱多多自洗完澡就上了床，可是直到凌晨也没睡着觉。倒不是因为论坛的事，而是因为路易。
　　到现在她都还没有落实感，无法相信她就这么容易地摆脱了路易。可这又是真真切切地发生了的既定事实。
　　同样睡不着的还有金野。
　　原本金野准备要对钱多多告白，但在处理事情上一向游刃有余的他头一次出现了无措的情况。
　　该怎么和她告白？没吃过猪肉倒还是见过猪跑，他在国外“耳濡目染”多年，总不至于连该告白都不会。他准备了许多方案，一旦确定某个方案时又踯躅起来，反反复复下去，竟用了一天的时间还没想出个所以然。
　　当他发现钱多多在学校里暴露真容后，他混沌的大脑迅疾清晰了。
　　还考虑犹豫什么告白方式，再磨蹭，说不定就被人捷足先登了。
　　次日早上没课，钱多多因为失眠起得晚了些，一醒来就看到了金野的未接电话。
　　她回拨过去。
　　金野很快地接了电话。
　　“手机开了静音，没听到电话，不好意思，你找我有事吗？”钱多多说。
　　金野似乎清了清嗓子，“多多，中午有时间吗？”
　　“有，怎么了？”
　　“有件事要告诉你。”
　　“什么事？”
　　“电话里不好说，当面说吧，中午我去找你。再见。”
　　还没等钱多多回应，电话就被他挂断了。钱多多怔然，随即收起电话。她也没多在意，洗漱好后去食堂吃早餐。
　　周乐乐还在睡觉，她轻手轻脚地走出宿舍。
　　这会儿正是吃早餐的高峰期，食堂里人非常多。她排在队伍后方，趁着排队的空隙点开每日法语听力背单词。
　　背完一页单词才轮到她刷卡。
　　“要两个原味煎饼果子。”她对窗口内的师傅说。
　　师傅笑得腮帮子都鼓了起来，一个劲儿地往饼里塞肉。
　　“够了师傅，够了。”钱多多忙阻止。
　　师傅憨憨地摸摸帕子又加了一夹子肉卷进去。眼瞧着饼包不住了才停手。
　　提着“沉重”的两袋煎饼果子和豆浆，钱多多走出食堂。
　　待她回去，周乐乐已经醒了。
　　“给你带的早餐。”钱多多把袋子递给她。周乐乐打了个哈欠，笑嘻嘻道：“多多你就是我的天使！”
　　钱多多轻笑，“你快洗漱，不然等下早餐凉了。”
　　“马上就去。”
　　周乐乐从卫生间里出来，打开装着煎饼果子的袋子，顿时惊住，“这么多肉？”都快算两份的量了。
　　平时她又不是没吃过食堂的煎饼果子，哪会不知煎饼果子里的肉正常的分量。
　　“多多你是不是多加肉了？”多加了的话她得多给多多一份的钱。
　　钱多多回头：“没有。”
　　得知答案的周乐乐震惊了。食堂里的那个卖煎饼果子的大叔平时抠得要命，多加一丝肉都不行，除非多给钱。她还在私底下吐槽过他。结果没想到今天突然变得不抠了？
　　个中缘由不难想明白，周乐乐啧了声，心安理得地大口大口吃起来。
　　吃着东西顺便打开论坛，论坛里还在讨论多多。新帖子还贴出了今天多多在食堂里买煎饼果子的照片和视频。
　　周乐乐心道，这下他们该相信多多没有P图没有用美颜了吧。
　　美滋滋地刷着帖子，倏然看到有人发帖催促大家快去最美校花比赛里给钱多多投票。
　　周乐乐喝了口水，迅速打开投票页面。昨天晚上还在榜单上没有姓名的钱多多以极快的速度上升到第四名，还差几票就能进前三。在如才短的时间内空降排名榜，还嗖嗖嗖地以火箭速度往上升，对此，周乐乐并不意外。
　　多多直接碾压目前的第一名好吗！超过第一名也只是时间问题而已。
　　思及此，周乐乐乐不可支。还有几天比赛就要结束，基本上冠军就是程燃了，哪知道半路杀出个程咬金，程燃铁定会被挤下去，除非有暗箱操作的黑幕。
　　想到程燃或许会被气死，周乐乐就只觉大快人心。社团招新那会儿程燃还羞辱多多是丑八怪呢，如今报应来了吧。
　　说曹操，曹操就到了。一夜未归的程燃带着一身冷气回来，砰地一下扔下包，怒视正在吃东西的钱多多。
　　钱多多视若无睹，仍安安静静吃地吃东西。
　　“真是好样的，钱多多，没想到你这么有心机！”程燃怒火中烧。故意藏住容貌，等校花比赛要结束了又突然冒出来，成心与她作对还是故意要这种出其不意的效果？
　　更重要的是，钱多多长这么一副狐狸精的模样，勾走金野怎么办！
　　钱多多不予理会。
　　“程燃，你凭什么这么说多多！”周乐乐掐腰，移过来护住钱多多。
　　程燃一把推开周乐乐，“跟你说话了吗？要你插嘴？”周乐乐不小心撞到柜子，痛呼一声。
　　见状，钱多多急忙扶住周乐乐，“撞到哪儿了？”周乐乐说没事。
　　钱多多看向程燃，冷下神情，毫无预兆地推了她一把。
　　程燃连连后退，险些没站稳，她的五官狰狞起来，“贱人！”说着便要上前给钱多多一巴掌。
　　巴掌还没落下，腿弯忽然一疼，程燃被迫跪到了地上。她费力转过脖子，看到踹了自己的人是谁后，整个人僵冻住。
　　作者有话要说：
　　猜猜是谁←_←


第十五章 
　　费力转过脖子，看到踹了自己的人是谁后，程燃整个人僵冻住，“你……”
　　“你什么你？”带着鸭舌帽的女生扬起下颌，一脚踹开程燃，旋即摘下鸭舌帽。
　　鸭舌帽下，利落的齐耳短发微微凌乱，女生撩了撩额发，一双英气的眉眼转移到了钱多多身上，“又见面了，小公主。”
　　钱多多诧异不已。此人正是昨日那个名叫齐姜的短发女生。她怎么在这里？又想到方才她叫自己小公主，钱多多一哂，昨天她穿的那套裙子还的确有些像公主裙。
　　此时程燃狼狈地从地上爬起来，她看了看齐姜，又看了钱多多，憋不下这口气：“你为什么踹我？”
　　齐姜轻飘飘地瞥了瞥她，“你打她，我就踹你咯。”
　　程燃怒得整张脸都燃烧起来，可又不敢对齐姜发火。她曾远远地见过齐姜一面，所以知道齐姜的身份，是她惹不起得罪不起的。没想到钱多多居然还认识齐姜。她竭力镇压下怒气，拿着包噔噔噔地离开了宿舍。
　　“你怎么在这里？”程燃一消失，钱多多就问道。
　　齐姜从身后拉出一个行李箱，薄薄的嘴角一翘，露出尖尖的虎牙：“来上学啊。”
　　上学？
　　钱多多还没反应过来，就又听齐姜道：“我叫齐姜，以后请多多关照。”
　　钱多多回神，“钱多多。”
　　身侧的周乐乐赶紧出声：“我叫周乐乐。”齐姜冲她一笑。恍然间，周乐乐貌似记起了什么事情，她哎了一声，说：“我想起来了，你就是齐姜啊。”
　　钱多多困惑不解地眨了下眼。
　　“多多，你难道不知道？原本我们寝室也有四个人的，但是有一个人没来，当初我看了下寝室名单，好像那个没来的就叫齐姜来着。”
　　钱多多了然。原来齐姜就是那个没来的室友。只是她一直没来上学，还以为不来上学了，没想到这会儿又来了？
　　“你怎么现在才来？”周乐乐问她。
　　齐姜弹弹鸭舌帽，说：“有事耽搁了，现在才有空。”
　　什么事情能耽搁一个月的时间。周乐乐咋舌，也没再细问。
　　“要帮忙收拾东西吗？”钱多多指指齐姜的行李箱。
　　“不用帮忙。”齐姜把行李箱拖到空床位。钱多多坐回书桌旁，继续吃剩下的煎饼果子。
　　快到中午的时候，周乐乐出去跟男友约会，钱多多瞅了眼钟表，把书合上。
　　“你要出去？”齐姜嚼着口香糖，探头问。
　　“嗯，有点事。”钱多多把包挎到肩上。
　　歪着脑袋看着钱多多走远，齐姜用食指中央关节碰了碰鼻尖。有电话打来，她抽出手机。
　　“姜姜，听说你去上学了？”齐家老爷子温声道。
　　齐姜抓了把头发，回：“是啊。”
　　“既然去了，就好好上学，小姑娘家家的，别跟以前一样成天鬼混。”
　　“知道了。”她抠抠耳朵。
　　“对了，你最近跟路易------”
　　“我跟他好得很。”知道老头子要说什么，齐姜赶紧打断他。
　　“那就行。”
　　“爷爷我挂了啊，东西还没收拾完呢。”
　　齐姜扔下手机，脚搭在了桌面上。她晃着脚尖，眼前骤然掠过男人带着冷气的脸，她一声呸，把口里的糖吐了出来。
　　寝室大楼外，金野握着方向盘，眼睛紧盯向大楼门口。
　　一抹熟悉的白影隐隐浮现，他立刻对着镜子理理头发，然后又扯扯衣服，自认为没有任何问题之后，他推开车门。
　　“多多。”他站得挺直。
　　钱多多问：“你有什么事要跟我说？”
　　“先上车。”他体贴地打开车门。钱多多停顿半秒，随后上车。
　　“我带你去一个地方。”金野系好安全带。
　　“什么地方？”
　　“现在不能说。”
　　弄得神神秘秘的，钱多多犹疑地望着他。
　　他的耳廓微红，“等下你就知道了。”
　　钱多多点点头，静默下来。车子不知行驶了多久，金野停下车，说：“多多，闭上眼。”
　　到底要做什么。钱多多迟疑：“闭眼？”
　　“先闭上眼，等下我叫你睁开你再睁开，可以吗？”
　　她踟躇几许，闭上了眼睛。她听到车门打开的声响，紧接着小臂被人扶住。
　　“多多，跟着我走。”
　　跟着金野慢慢往前走，她闻到空气里萦绕着的淡淡香气，柔软的风缓缓地擦过颊畔，带着略微的湿意。
　　“多多，睁眼。”耳边传来金野低沉的嗓音。
　　背朝大海的沙滩上，一条花瓣铺就的路直通而去，道路两旁绽放着璀璨绚烂的小烟花，烟花尽头，花朵堆成了几个醒目漂亮的大字。
　　触及那几个大字，钱多多已然明白金野要和她说什么事，又为何弄这么一出了。
　　霎那间的惊愕与无措攫住她整个心神。
　　“多多，我喜欢你，做我的女朋友，好吗？”金野把一束花送到她面前，耳廓上罕见的红色染到整张脸上。
　　很快收拾好情绪，钱多多说：“不好，金野，对不起。”
　　金野喉结上下一滚动。他被拒绝了。他居然被拒绝了？
　　钱多多又是尴尬又是惶恐，她哪里能想到金野会喜欢自己。她往旁边走几步，丢下一句“对不起，我先走了”就转身折回原路。
　　一向自信的金野在钱多多这里摔了个大跟头，一时间遭受到了巨大的打击。
　　她为什么不接受他？不喜欢他？他握紧双拳，定在原地一动不动。
　　钱多多把包挂到衣柜上，随即集中精神做题。可她脑中总是会浮现出半个小时前发生过的事，以至于做了半天题，一道都没做出来。
　　不是没有经历过这样的事情，这却是她头一次感到烦躁。或许是因为他是她的朋友，是金叔叔的儿子，所以她才会多了这样的烦躁。
　　揉揉太阳穴，她停下所有胡思乱想，专心做题。
　　灯光闪烁的酒吧里，齐姜转了转酒杯，肩上忽然绕来一只雪白的柔荑。
　　“姜姜。”烫着大波浪卷的女人眼中含着水光，委屈地看着她。
　　齐姜挥开她的手，“你他妈有完没完？”
　　“你！你真要分手？”女人咬牙。
　　“当初都说好了你情我愿好聚好散，这时候你来装什么委屈？”齐姜用力放下酒杯。
　　“可是……可是我爱上你了……”
　　齐姜嗤笑，“哦，关我什么事？”
　　“姜姜，”女人泫然欲泣，“不要分手好不好？”
　　齐姜挑起她的下巴，凑近。
　　女人以为她要吻她，激动地连忙合眼。
　　“别挑战老子的耐性。”森冷的一句话刺进女人的耳膜里，女人惊恐地往后一退。
　　齐姜擦擦手指，“嗯？”
　　女人惊慌失措，颤颤巍巍地逃离出酒吧。
　　齐姜冷嗤一声，侧身之际，余光里看到了一道熟悉的身影。
　　她挑高眉梢，哦，那不是今天欺负小公主的女人？
　　程燃本来在酒吧里和朋友喝酒，没想到又碰到了金野。她心里一动，刻不容缓地靠近他。哪知他依然把她当做空气，只闷头喝酒。
　　“你是不是不高兴？”经过一番仔细观察，她轻声问道。
　　他仍旧不理会。
　　程燃抿抿唇，豁出去了一般，“金野，我喜欢你。”
　　或许是喝得太多，金野从脖子到脸几乎全抹上了潮红，但他的神情依旧冷得像块捂不化的冰，“滚。”
　　他终于肯理她，却只是让她滚。程燃并未退却，接着道：“我知道你现在不喜欢我，但是你以后一定会喜欢上我的，你现在不接受我，以后一定会接受我的。”
　　正要喝酒的金野猝地凛住。他抬起眼睫，“你说什么？”
　　程燃忽然有了些紧张，然而额还是一字不漏地把方才说的话说了下来。
　　话音落下，她紧紧地盯着金野，不错过他任何一个表情变化。
　　只见他一直往下陷落的眉梢往上扬起来，盘旋在眉宇间的雾气也一扫而空。
　　他这是……程燃心跳如擂鼓。还以为他会说什么，却不料他直接掷下酒杯就离开了吧台。浓烈的失望袭上来，程燃砸了一下吧台。
　　次日是周末。钱多多收拾好东西回家，一出宿舍大楼，又看到了金野的那辆车。
　　金野靠在车前，见她出来了，即刻道：“多多，我送你回去。”
　　他与以前一样，似乎什么也没发生过。钱多多讶然，摆摆手，说：“我自己坐车。”
　　“多多，就算你拒绝了我的追求，但我们也还是朋友，不是吗？”他微微俯身，笑容诚挚，让人无法拒绝。
　　一见她有松动的迹象，金野立即把她往车里一塞，以迅雷不及掩耳之速给她扣好安全带，他说：“走了。”
　　余光瞥见他翘起来的唇角，钱多多无奈地叹息一声。
　　车子匀速行驶的过程中，金野瞄了瞄钱多多，又快速地撤回视线。
　　人生中第一次表白被拒绝，他失落沮丧，到酒吧买醉时听到程燃那一席话，就跟被棍棒敲醒了一样，一下子清明过来。
　　被拒绝了又如何，那只能说明目前钱多多不喜欢他，谁能料到她以后会不会喜欢他。他要是现在就放弃，岂不是太蠢。
　　以他的资质，他坚信钱多多以后一定会喜欢上他。
　　作者有话要说：
　　路渣：“Hello？有事吗？本男主只是一个背景板？”
　　ps：昨天晚上写着写着，房子摇起来了，萌某人吓得魂都没了，顿时觉得跟大自然灾难比起来，人类真的太渺小脆弱了


第十六章 
　　把钱多多送到小区门口，金野没像往常那样跟着她上楼。他能察觉出来与他待在一起时，她很拘谨，为了不让这种拘谨加剧，他得先和她保持距离。
　　钱多多打开家门，发现钱爸没在家。平常这时候钱爸不是在打牌就是在家里看电视，可方才她路过小区棚子，也没见他在那儿打牌。
　　她拨出钱爸的号码，却没人接。
　　他去哪儿了？
　　钱多多揉揉围着她脚跟转的聚宝盆，心里生出几缕不安。
　　反复拨打了好几通电话，依然没人接。钱多多着急起来，她安抚住不停蹭她的聚宝盆，正要起身，手机铃突地响了起来。
　　见是钱爸打过来的，她赶紧按下接通。
　　“爸去哪儿了？刚刚怎么不接电话？”
　　“刚在外面喝酒呢，没听到铃声。”
　　“你和谁在一起喝酒？”
　　“就你王叔家的雷子啊。”
　　钱多多皱眉，“爸，你别喝多了。”
　　“没喝了，这就回去了，闺女我挂了啊。”
　　“路上注意安全。”钱多多叮嘱。
　　钱爸在那头连连答应。
　　弄清楚钱爸去了哪里，钱多多惴惴不安的心渐渐平复。她稍稍安心，去厨房给她爸做醒酒汤。
　　一个小时过去，钱爸带着一身酒气晃晃悠悠地进了客厅。
　　钱多多将他扶到沙发上，把准备好的醒酒汤递给他。
　　“爸，你以后别喝这么多。”
　　咕噜咕噜灌完醒酒汤，钱爸打了个嗝，“我没喝多少，都没醉呢。”
　　刚说完他就往后一倒，嘴里咕哝模模糊糊地咕哝着什么。
　　“去睡会儿。”钱多多费力把他搀扶到卧室。
　　“发财……”
　　钱爸含糊地叫了声。
　　“什么？”钱多多没听清。可钱爸已然不省人事。她掖好被子，转身要走之际，在床头小桌上看到了一叠类广告传单。
　　都是些楼盘广告资料，其中有两处用红笔圈了出来。她垂眼，望着呼呼大睡的钱爸，心里溢出暖流。
　　晚上八点多钟，周乐乐忽然给她发微信。
　　“多多，你的票数超过程燃了！”
　　钱多多反应了好半天才明白她说的是什么。她淡淡地回了一个“嗯”字。
　　“你怎么一点都不激动啊？”
　　“激动。”钱多多打开电脑，刷网课。
　　电话那一头，周乐乐额角抽搐，就这还叫激动？想来多多肯定从小到大都被评为校花，次数多了就没什么感觉了，即使这是全国性的校花评选活动，也视若如常。
　　结束聊天，周乐乐悠哉悠哉地看程燃的粉丝和多多的粉丝掐架。
　　到了第二天早上，周乐乐发现第一名又变成了程燃，并且票数大幅度领先多多。
　　这怎么可能！
　　程燃的票是突然之间涨起来的，明眼人一看就知道是经过暗箱操作发了大水的。两方粉丝热烈地掐起来。一方说程燃买票发大水，一方说是因为程燃被超了，之前没投票的路人看见了才帮忙投的票，又说钱多多也是突然之间涨了很多票，凭什么她就是正常的，程燃就不正常。
　　周乐乐气得头顶冒烟。多多突然涨这么多票是因为人家确实长得漂亮，票数才一骑绝尘的好吗，程燃这明明就是输不起才买了票的！
　　网上撕得热火朝天，当事人钱多多却对此一概不知。她做好早餐，把还在睡觉的钱爸叫起床。
　　钱爸摸着晕乎乎的圆脑袋，一口凉水下去总神识清晰了些。
　　“爸，快趁热吃。”钱多多将煎蛋推到他手边。钱爸吃了口，忽然咧嘴，说：“多多，爸给你准备了一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　钱爸嘿嘿一笑，“等时候到了再告诉你。”
　　钱多多莞尔，“好。”
　　才吃过早饭，钱爸就接到了一个电话。接完电话，他说：“多多，爸有事出去了啊。”
　　“今天不开张了吗？”钱多多一边收碗一边问。
　　“不了。”
　　“你要出去做什么事？”钱多多擦擦手，拦住钱爸。
　　“哎，也没啥事儿，就是去进点面粉。”
　　原来是去买面粉。钱多多放下心，她就怕钱爸又出去跟人喝酒。
　　等钱爸一走，钱多多快速收拾好碗筷，十一点多的时候出了门。
　　昨晚上周乐乐在微信里告诉她，按照惯例，她男朋友得请她室友吃饭，她当然不会邀请程燃，而齐姜说是没空，所以只能邀请她一人去吃饭。钱多多百般推辞，却拗不过周乐乐，只好答应。
　　准时到达约好的地点，钱多多刚看到周乐乐，就见周乐乐朝她用力挥手。她避着来往的服务员，侧身从过道向他们。
　　“多多，他就是我男朋友，郑昊。”
　　钱多多面向郑昊，“你好，我是乐乐室友，钱多多。”
　　郑昊笑容满面，“你好你好。”
　　“多多，你想吃什么，随便点。”周乐乐把菜单交给她。
　　吃饭的过程中，钱多多敏感地朝对面一望。对面郑昊极快地低下目光。
　　眉心微微一拧，钱多多若无其事地继续用餐。
　　“我去洗个手啊。”周乐乐举起沾了油的手指，匆匆去往洗手间。钱多多默不作声地吃东西，忽而听见郑昊说：“你参加的那个校花比赛，我给你投票了。”
　　“谢谢。”
　　“我还让兄弟们都帮你投了。”郑昊白白净净的脸上晕开笑意。
　　“谢谢。”钱多多客套地回应他。
　　郑昊打量着钱多多，神思不禁一荡。原来真人真的比照片还要好看。本来他提出要请周乐乐室友吃饭就是为了一睹钱多多真容，没想到还真没辜负他的期望。
　　和钱多多一比，自己的女友就显得太……
　　他暗地里耸耸肩，毫不在意，反正他跟周乐乐只是玩玩儿而已。自己只是因为在空窗期，才勉为其难地去追求的周乐乐，要是程燃没拒绝他，要是早点遇到钱多多，他也不至于去追周乐乐。
　　不过，现在貌似也不是太晚。他盯着钱多多，用公筷给她夹了一道菜。
　　“我看你挺喜欢吃这个。”他嘴角的笑容几乎达到完美的弧度。
　　钱多多仰头，直接说：“不好意思，我不喜欢别人给我夹菜。”如果给她夹菜的是别人，她不会这么说，可是给她夹菜的是乐乐的男朋友。即使是神经太迟钝，她也不会傻到什么也感觉不出来。
　　这时，从洗手间归来的周乐乐吐槽，“真是倒霉死了，我刚才去洗手间，正好碰到情侣吵架闹分手，那女的撞到我，把我的手机给撞到地上了，等我捡起手机一看，结果手机壳摔碎了一角。我回头找那女的，她早就跑出去了，连她男朋友都没了踪影。”
　　“屏幕摔坏了吗？”钱多多问。
　　周乐乐坐下，说：“没有，就是手机壳坏了，要是屏幕坏了，说什么我也得把那两个人找着，我这才新买不久的手机呢。”
　　钱多多颔首，说：“乐乐，我家里有点事，就先不吃了。”
　　“都没吃完呢。”
　　“也差不多了，你们慢慢吃，我先回家，拜拜。”钱多多站起来。
　　周乐乐托腮，“好吧。”
　　出了餐厅，钱多多回望了一下餐厅，一时有些犹豫不决。她该怎么提醒周乐乐，郑昊不是一个好人。
　　招新那会儿跟周乐乐谈得正欢，转眼都能抛下周乐乐去追捧程燃，这下又对自己这么殷勤，完全就是一个朝三暮四的男人。
　　如果她直白地告诉周乐乐方才发生的事情，且不说周乐乐信不信，就算她信了，也可能会对她产生嫌隙。她扶额，几番度量，打算去学校见面之后当面跟她说清楚。
　　只是去买面粉而已，到了中午钱爸都还没回来，昨天那种惴惴不安的情绪卷土重来。她正欲给他打电话，就听砰地一声，有人从门外进来了。
　　钱爸满面通红，浑身是汗，大口大口地喘气，似乎方才剧烈运动过。
　　“爸你怎么了？”钱多多立刻问道。钱爸眼神闪躲，口齿不清，“没……没怎么。”
　　钱多多疑虑更甚，“爸，你是不是有什么瞒着我？”
　　“没！没有！”他的反应很激烈。
　　“你不是去买面粉？面粉呢？”她逼问。
　　“面粉……面粉……面粉忘在路上了。”
　　漏洞百出的回答以及他闪躲的模样让钱多多心底的不安逐渐变得强烈，她严肃道：“爸，你看着我，告诉我，你到底出去干什么了？”
　　“没干啥。”钱爸擦擦汗。
　　钱爸不说实话，于钱多多而言，宛如一颗炸/弹埋在周围，随时都可能爆炸。她心急，问：“爸，发生了什么事你就说，不要瞒着我，我很担心。”
　　“真的没啥。”钱爸推推她，说：“还没吃午饭吧？爸这就给你做去。”说着他就大步去往厨房。
　　钱多多紧紧地皱起眉头。她跟着来到厨房，仍然道：“爸，你让我很担心。”
　　“真的没啥事，多多，你别担心，就是……就是我刚回来的时候被一只狗追着跑，最后连面粉都给弄丢了，我怕你笑话我，所以才不说的。”
　　“这样？”钱多多不信。
　　“我一大男人，被狗追得连东西都没了，挺没面子的，哪能跟别人说这件事啊。”
　　钱多多半信半疑，盯了他好半晌，才说：“我已经吃过了，不用做我的。”
　　见她信了，钱爸松了口气，“行。”
　　第二日，钱爸也不出去卖饼，也不出去打牌，就窝在家里看电视。
　　门铃骤然响起，钱多多松开聚宝盆，就要去开门，钱爸急急道：“别开！”
　　钱多多望着钱爸，而后走到门边。
　　“多多，别开门！”钱爸火急火燎地来阻止她。她快速地扫了下猫眼，说：“是雷子。”
　　闻言，钱爸高度紧绷的神经迅疾松弛，“是他？”他火速开门，“雷子，你赶快进来！”
　　雷子却一动不动。下一秒，从他身后出现了两个人。
　　几个膀子上有着青色文身的高大男人。
　　钱爸脸色霎时煞白，他慌忙要关门，两个男人推着雷子跨入门内。
　　“你们可真是让我们好找！”其中一个纹着青龙的寸头男吐了口唾沫。
　　钱爸吓得腿软，当即要歪倒下去。钱多多立即扶住他。她瞪着这群来者不善的纹身男，“你们是谁？”
　　“我们是谁？你问问他不就知道了？”寸头男指向钱爸。
　　瞬息之间，钱多多想到了昨日和今日的异常，“爸？”
　　钱爸慌慌张张，豆大的汗滴滚滚而落。
　　寸头男又啐了口唾沫，说：“你爸在我们的场子里出老千，他妈的赌不起就别来赌，竟敢在我们的场子里出老千！活得不耐烦了！”
　　听到这些话，钱多多震惊，“爸你去赌.博了？”
　　钱爸又是害怕羞愧又是后悔，眼泪和汗水混合滚落下来，“多多，对不起……”
　　“按照场子里的规矩，出老千的，得废掉两只手，昨天让你们俩跑了，今天看你们还往哪儿跑！”说着，寸头男抽出一把锋利的匕首。
　　立马有人按住了钱爸和雷子，钱爸和雷子吓得血色尽失，纷纷讨饶，“求求你放过我……”
　　泛着银光的刀贴到钱爸手腕上方，钱多多要去阻止，却被人按住，无法再上前。
　　“不要！你们放开我爸！”钱多多使劲儿挣扎，被摁到了地上。
　　刀尖扬起，正要落下。
　　千钧一发之际，一道低沉森凉的声音从半敞开的门口传来，“住手。”
　　钱多多仰起脖子，循声看去。看清楚站在门口的人是谁，她几乎要哭了出来。
　　“你他妈谁啊！”寸头男瞪着突然出现的男人刀锋指向门口。
　　男人看也没看他，只朝钱多多一步一步走去。
　　寸头男被刻意忽视，正要破口大骂，却只见男人背后倏然出现了一群穿着黑衣服的人。
　　紧接着寸头男的脑袋上抵上了一把枪。
　　寸头男带来的一群人纷纷举起手，放下手中的匕首。
　　“你们哪儿条道上的，知不知-------”寸头男还没说完，头上冰冷的枪又靠近一寸。他急忙住口，不敢再吭声。
　　钱多多跪在地上，仰着脸，看着男人一步步朝她走过来。
　　他站在她跟前，微微俯身，伸出骨节分明的手。
　　作者有话要说：
　　明天入v了，看在萌某人穷得叮当都不响的份上，各位金主爸爸快点来包养萌某人吧！接下来的剧情很刺激嗷。
　　ps：v章留言超过二十五字的金主爸爸，萌某人会发红包！


第十七章 
　　他站在她跟前, 微微俯身, 伸出骨节分明的手。
　　他似一个救世神, 伸出带着光明的五指, 要将她从泥泽困境中拉出来。
　　可在钱多多眼里, 他就像一个恶魔, 抛出表面光辉的诱饵，企图将人引诱入地狱。
　　指甲抠着地板, 微末的痛意使她稍微清醒。她两手一撑地, 站直身体。
　　即便是站起来, 她也没有他高, 他将近一米九，于她来说像一座随时会压下来的山，随时随地都伴随着被压制的紧迫感。她站得稍微远了一些，声音抖地犹如一点一点定格而成, “路……路先生……谢……谢谢。”
　　“我可以帮你解决这件事情。”路易直视她，淡蓝色的瞳孔里没有任何感情。
　　此话一出, 钱多多抿紧嘴角。路易可以不让她爸被废掉双手, 可以帮她爸解决这件事。虽然他没有继续说下去，可她明白, 他话里所潜藏的含义。
　　她钝钝地将视线投到钱爸的方向。
　　钱爸哆哆嗦嗦地着捂住双手, 吓得魂魄尽失, 到现在还没回魂，只低声喃喃：“求求你，不要砍我的手……不要砍我的手……”
　　酸涩与痛苦通通涌上来, 钱多多再一次感受到了绝望。
　　之前她对路易信誓旦旦道，如果他要弄死她爸，她无所谓，她跟着去死就行。然而到了这一刻，即使是要废掉她爸的一双手她都舍不得，更何况她爸的命。
　　那是她爸爸啊，含辛茹苦将她拉扯大的爸爸啊。
　　她没有她想象之中的狠心与坚决。
　　慢慢地转回脸，她对上路易的岑淡的眸光。踟躇挣扎，终究还是以失败告终。
　　他知道她明白她的意思，一直以沉默等待，等待她这只没有任何选择余地的猎物自投罗网。
　　钱多多狠狠地咬住嘴唇，她尝到血的腥甜，然后对着路易，以缓慢而微小的弧度点头，“oui（好）。”
　　路易微抬下巴，“Je ne te force pas（我并没有强迫你）。”
　　她故意引他说法语，就是为了不让她爸知道他们在进行怎样肮脏的交易。所幸路易没有用中文接话。
　　深呼吸，她回他：“Je connais ，pouvez-vous partir （我明白，现在您能离开吗）？”
　　“Hein（嗯）？”他轻触整洁的袖口。
　　“Je vous en toucherai demain（明天再联系）。”
　　静默几许，他说：“ demain（明天见）。”
　　他带着那群黑衣人离开的时候，带走了那几个纹身男，整个客厅里只剩下三个人。
　　雷子急急忙忙丢了句谢谢就跑了。
　　摊开汗涔涔的掌心，钱多多把她爸扶起来。
　　“爸，没事了。”她拍拍他。钱爸惊魂未定，还护着双手不敢暴露出来。
　　“爸？爸？”
　　“多多……”钱爸逐至缓神。
　　“他们都走了，没事了。”
　　“都走了？”他四处环顾。
　　“走了，以后都不会再来家里。”
　　钱爸长长地吐了口浊气，忽而想起什么，问：“刚才那人是？”
　　“我朋友，他帮的我们。”她说。
　　“那可得好好感谢人家！”钱爸后怕地抚顺胸膛。
　　沉凝片刻，钱多多说：“爸，你告诉我，为什么会去赌.博？那是违法的！”
　　顷刻之间，钱爸一张脸涨得通红，他悔恨地无以复加，大颗大颗的眼泪哗啦啦地蹦出来，“都怪雷子……不，不怪他，怪我太贪心。”
　　“到底怎么回事？”
　　钱爸抹抹眼泪，一句话一句话娓娓道来，拼凑出了事情的原委。
　　前段时间，钱爸和老王打麻将，老王吹他儿子最近发了财，给他们夫妻俩买了一套房，准备过几个月装修好了就住过去。老王平时就喜欢嘚瑟，儿子出息了，他就更加嘚瑟，天天都在吹他儿子。
　　钱爸因为直播的事，最近也赚了不少钱，但是加上这么多年的积蓄也还不够买一套新房子。他就琢磨着攒钱买新房呢，连楼盘都看好了，可就是还差一大截钱。
　　眼瞅着看好的楼盘在涨价，再不买就又不得不重新选别的楼盘，钱爸有些着急，却又无可奈何。只能每天老老实实直播，老老实实卖饼，争取快点攒到买房的钱。
　　一听到老王的儿子雷子最近发了财，还买了新房子，钱爸心思一动，就问老王他儿子干什么发了财。老王吹吹胡子，说，那我可不了解。
　　钱爸轻哼，哪是不了解，分明是不想把发财的门路告诉他。他气呼呼地不再理老王，也把这件事搁下了。
　　那日他正在卖饼，恰好瞧见雷子从外头回来。他眼珠一转，赶忙凑上去，笑呵呵：“雷子，才回来？”
　　雷子一副春风满面的样子，“是钱叔啊，我这才回来。”
　　“听你爸说最近你发了财？”钱爸装作不经意提起。雷子嗨了声，“也没发什么财，就挣了几个小钱。”
　　什么小钱能买上一栋好房子！钱爸说：“你可别谦虚，都能买房了哪儿还是小钱？”他把雷子扯到拐角，说悄悄话似的，“雷子，你怎么发的财，告诉叔一声呗，有钱一起赚嘛。”
　　“这……”雷子似乎很为难。
　　“你就悄悄告诉叔，叔绝对不告诉第二个人。”
　　“叔，不是我不想说，实在是不好说。”
　　钱爸打人情牌，“有啥不好说的，雷子，你可别忘了，你小时候，叔还经常给你烙饼吃呢。”
　　犹豫了很久，雷子才说：“叔，你可千万别透露给别人。”
　　“当然不会！”见有希望，钱爸赶紧作保证。
　　雷子凑到他耳边，低声说了几句话。听完，钱爸锁眉，“原来你是干这个发的财？”
　　“对，所以我才说不好给你说。”
　　钱爸直觉一阵失望，还以为雷子靠什么发的财呢，原来不过是靠赌，靠出老千。顿时失去兴趣，钱爸说：“雷子，你可得小心，这是不合法的。”
　　“没事，我很小心的。”
　　过了两天，老王又吹，雷子又给他爷爷奶奶买了一套房。钱爸本来已经忘了这事儿，但老王这一提，他的心就痒痒起来了。
　　雷子几天就是一套房，这钱似乎也太好赚了些。不过就是出老千嘛，他打这么多年牌，年轻时候也干过这事儿。
　　要是他去赌几回，捞一把钱就回来，岂不是很容易的事。
　　一旦起了念头，就无法再阻止其滋生，某一天，他碰到雷子，把他喊过来，要和他一起去那地方挣钱。
　　雷子劝他还是不要去。他当时喝雷子，“你都能赚这么多钱，我还不是可以。”
　　最后，雷子答应他，并且告诉他，和他联手配合着出老千，会赚得更多。本意就是捞一把就跑，钱爸当然同意赚得更多的方法。
　　第一天，他们俩赚了将近十万。钱爸激动地话都不会说了。他和雷子去喝酒，庆祝事情顺利地进行。分别时还约好第二天继续合作。钱爸已然忘记捞一把就跑的想法，赚到了一点钱，就想再多赚一点钱。
　　连续好几天，他们每天都赚，钱爸数数钱，差不多已经够买房子了。他要把房子买下来，给宝贝女儿一个惊喜。昨天雷子问他还去不去，钱爸心想着就去最后一次，再赢一些钱就能买下房子。
　　哪想到，就这最后一次出事了。他们遇到了高手，眼瞧着前几天赢的钱就快输光，钱爸和雷子都慌了，这一慌，就难免露馅儿，于是有人发现他们出老千。雷子拉着他慌忙逃了出去。
　　原以为逃了出去他们就不会再找到他，没曾想他们竟还真的找到了他，还找到了家里来。
　　幸好有多多的朋友相助，不然他这一双手可就没了。没了手后半辈子他还怎么活。
　　讲完事情原委，钱爸说：“多多，爸错了，不该一时鬼迷心窍。”这到头来，非但一分钱没赚到，还差点失去了双手。真真是悔不当初。
　　“以后不要再贪图赚快钱，不要再做违法的事，爸。”钱多多给他擦眼泪，
　　“绝不会了，爸以后就好好卖饼，绝不会再想那些歪门邪道。”
　　“你记住就行。”
　　“对了，多多，你那朋友------”
　　截住钱爸的话，钱多多说：“我会好好感谢他。”
　　“行，你可要好好感谢感谢他。”
　　触及钱爸感激的眼神，钱多多勉强地笑了笑。
　　雷子出了钱家大门，马上收起惶惶之色，打出去一个电话。电话接通，他佝着背脊，问：“事儿我已经办好了，请问你们老板什么时候把钱打给我？”
　　对方说了句话，雷子笑得满目发光，“好，好嘞。”
　　他查了一下卡，果然有一笔巨款转了过来。他飘飘然地往前走，鼻子朝着天。
　　和赌场里那些人演了一出戏，就能得到他一辈子都赚不到的钱，这可是别人想都想不到的好事。虽说对不起钱叔，但俗话说得好，人为财死鸟为食亡，这又怪不得他。
　　夜里，钱多多睁着眼，一瞬不瞬地目视上方，宛如一座平躺的雕塑。
　　睁着眼到天亮，她起床。镜子里，她眼底覆盖着淡淡的青黑，皮肤泛着憔悴的苍白。她凝视镜子，而后对着镜子里的人浅浅一笑。
　　天气略微阴沉，稀稀疏疏的细雨如丝线从天际垂下。钱多多收起伞，立马有佣人把伞接过去。
　　另有佣人把一双拖鞋摆放到她跟前，就要替她脱鞋时，她说：“我自己来。”
　　指尖雨滑落到地毯上，瞬间便融进蓝色的波纹里。钱多多接过佣人递上的帕子，擦净手，说：“带我去见他。”
　　“请随我来。”佣人低头。
　　跟着佣人沿着长长的阶梯来到二楼，在一间房门前停下。佣人敲门：“先生，钱小姐到了。”
　　“进来。”
　　听到命令，佣人小心翼翼地打开门，继而退下。
　　钱多多走进去。
　　书房里的光线很明亮，一层一层割裂开的光影交织在一起，不规则却极尽美感。路易尤其喜欢不规则的碎裂的东西，不管是旗下餐厅还是住宅，全部都是相同的风格。夸张奢华的不规则中透露出的极端，冲破理性，美中生畏。
　　他穿着白色家居服，领口打着的细褶以缎带扣住。
　　看见她，他扬唇，“多多。”
　　这还是路易第一次唤自己的中文名。她有点意外。毕竟上一次他叫她“Fanny”。
　　钱多多定定地站着不动，而后将忖度了一夜的话问出来，“路先生，你让我跟着你，期限是多久？”
　　上辈子她根本不用问出口，因为第一次见面他就制造了她车祸死亡的假象，而这意味着她要一辈子待在他身边。上辈子的路易，没有给她任何选择的余地，从见面初始就断了她所有后路。
　　可这一次不一样，她并没有因为车祸而“死亡”，她还是一个自由人。她还有为自己争取，为自己谈判的机会。
　　路易把领口的缎带往下一扯，动作优雅地宛如欧洲贵族，“没有期限。”
　　意料之中的回答。钱多多面不改色，说：“我需要做什么？”
　　步至她面前，他用沁着凉意的指腹挑起她的下颚，说：“你只需要一直待在这里。”
　　终于要说出最重要的话，钱多多心跳加速，问：“一直待在这里是什么意思？不能去别的地方？”
　　“嗯。”他说。
　　“不能回家？不能上学？”
　　“你不需要。”完全不容置喙的语气。
　　钱多多摇头，“不，我不同意。”
　　“怎么？”
　　“路先……Louis，”她轻轻握住他的手指，“如果我能回家，能去上学，我会很开心地跟着你，如果不能，我就不会开心，你是要我开心地跟着你，还是不开心地跟着你？”
　　闻言，路易罕见地皱起眉心。
　　与他相处两年，钱多多最是了解如何让他心软，她握住他的手，轻轻地按着，“Louis？”
　　她表面很平静，内心却如擂鼓，紧密而连续地击着心脏。
　　不知多久过去，路易终于启唇，钱多多的心快要跳出去。
　　“好。”
　　钱多多激动地差点跳起来。她成功了。她不再如前世那样，没有一点自由，她为自己争取到了自由权。
　　“谢谢。”她按捺住兴奋，向他道谢后，生出了荒谬的感觉。明明他要剥夺她的自由，她应该要骂他，可现在却是在感谢他给她自由。
　　路易放在她颊边的手往下移动，来到她衣领边，“现在，你要做一件事情。”
　　感觉到按压在衣领边的大掌，钱多多神经一紧。从他的举动中，她领会到接下来他要做什么。
　　纵使和他做过很多次那样的事情，钱多多仍然感觉到害怕。她不知道别的男人是否像路易这样，看着人模狗样，做那事时却尤为疯狂，犹如一只长期处于接中的猛兽，永远无法餍足。
　　努力寻找着借口该如何推脱，却又想到无论如何也要经过这一遭，只是或早或晚的事而已。她放弃挣扎，双肩耷拉下去。
　　路易的手指往她的衣领内一挪。她全身一颤，精神高度紧绷之际，却听他道：“把这身衣服换下。”
　　钱多多一顿。
　　原来他要她做的事情是换下这身衣服？她微微张口，“额？”
　　“不愿意换？”他偏头。
　　“愿意！愿意！”她如蒙大赦。
　　更衣室里，钱多多穿上白色与蓝色交织的蓬蓬裙。虽然裙子穿着很舒服漂亮，但稍显繁复浮夸，她不喜欢穿这样的裙子，可路易喜欢。对于他强迫别人接受自己的特殊癖好这件事，钱多多只觉得变态。
　　她提提裙摆，要出去时，停在了门后。
　　第一步计划，为自己争取到相对自由权，已经成功，接下来就该执行计划第二步。
　　前世她太傻，屈服顺从于路易，完全没了自我，一味地逆来顺受。路易就喜欢她对他绝对服从，她越是那样，他越喜欢，越喜欢，就越不会放手。
　　如果在不触及他的底线，不触怒他的情况下，她不再如前世那般性格？他会不会对她生厌，对她失去兴趣，然后就会放过她？
　　所以，如今她的计划就是让他讨厌她。目前他只是喜欢她这副皮囊，如果他厌恶自己了，又怎会继续让她待在她身边。
　　她一条一条地列出路易的喜恶，专门装出他厌恶的样子，她就不信他还能一直忍着她。
　　她低眸，扫了一圈身上的裙子，她把上面的花结和花边缎全部解下来，再把袖子叠堆到小臂上方，这样裙子就变得不那么累赘。
　　走出更衣室，在外等候的佣人说：“先生在餐厅等小姐用餐。”
　　走进金碧辉煌的餐厅里，她看到坐在餐桌边沿的路易，随即款步走过去。
　　路易的目光在经过她改造的裙子上掠过。
　　钱多多等着他生气。
　　殊不知在路易眼中，经过改造的裙子穿在她身上更加凸显出她玲珑有致的身材。他轻点膝盖，缓缓道：“很漂亮。”
　　钱多多一口气差点没提上来。他没生气？他不是最喜欢她穿有花边缎带的裙子，她把那些东西全部去了，他居然一点都不生气？
　　她整理好情绪，坐下。看着桌面上的牛排，她不动作。
　　“怎么不吃？”他问。
　　“太生了。”她回。
　　他眯眼，说：“我记得你上一次吃过。”
　　“上一次我紧张，吃的时候都不知道自己在吃什么。”她回。
　　“你得习惯。”他的语气冷了一度。
　　钱多多拿起刀叉，“好。”
　　吃了一口进去，她酝酿好，故意一口吐了出来。带血丝的牛排在干净的餐桌上，立马浸湿了桌布。立即有佣人来收拾擦拭。
　　她眼中含泪，看着路易，“对不起，我真的吃不下去，我不是故意的。”
　　她能察觉出路易变冷的神色，即使他的表情没有任何变化。
　　“我……我再试试。”她又执起刀叉，还没把牛排送进嘴里，就只见他道：“吃不下，就别吃。”说完又转向佣人，“再去做一份，全熟。”
　　钱多多垂着脑袋，如霜打过的茄子，“对不起。”
　　全熟的牛排端上来，钱多多闷头吃东西。
　　吧唧……吧唧……
　　安静的大厅里，突然响起吧唧吧唧的声音。
　　候在一侧的佣人门望向发出生源的钱小姐，而后又望向自家先生。果然，先生正皱眉睨着钱小姐。
　　这钱小姐看着挺漂亮一姑娘，怎么吃饭怎么这么不雅。
　　路易搁下刀叉，“闭嘴。”
　　钱多多仿佛被他的声音吓了吓，惊恐道：“我没有说话。”
　　路易似在忍耐，过了片刻，他起身，离开餐桌，径直去往二楼。他一消失，钱多多收起惊恐，对周围的佣人说：“你们下去，别待在这里。”
　　餐厅只剩下钱多多一人。
　　她不着痕迹地弯唇，安安静静地吃起东西来。
　　饭毕，钱多多主动去找路易。
　　“有件事我想问你。”她望着他。
　　路易关掉电脑，“说。”
　　“跟着你，有钱吗？”她似乎不好意思。
　　他掀起眼帘。
　　“我不想再兼职了，又累，钱又没多少。”她磨磨脚尖。
　　路易睨视她，随后抽出一张黑卡。钱多多眼睛一亮，迫不及待地接住黑卡，“谢谢，谢谢。”
　　她弯着腰感谢他，仿佛十分高兴。
　　路易眸光一黯，“出去。”
　　“好的。”还没走出去，她倏然转身，说：“今天晚上要到学校去，我先走了。”
　　他没有阻拦。钱多多悄然阖上门。门一关上，她如释重负，心有余悸地摸摸胸口。
　　让路易给她安排的车子停在离校门很远的地方，钱多多下车。
　　步行到宿舍，发现宿舍里一个人都还没来。她整理了一下宿舍的东西，然后坐下来。
　　路易要求她搬到他那里，她就不能再住在宿舍，原本还想着找辅导员说换寝室的事，这下完全不用换寝室了直接就可以办走读了。
　　她叹了口气。至少她还能上学，至少周末晚上还能回家见到爸爸。
　　她摸出黑卡，现在就等着路易什么时候对她失去兴趣吧。
　　“嗨，小公主！”齐姜的声音猝地传来。钱多多回身，见她双手抄兜，大步进入寝室。
　　“你别这么叫我，叫我多多吧。”钱多多赧然。
　　齐姜吹了个口哨，“小公主多好听，我就叫你小公主。”她懒散地靠着椅子，翘起二郎腿。
　　钱多多无奈。周乐乐提着袋子进来，说：“我从家里带了好吃的东西，快来吃呀！”
　　她打开提着的纸袋，一股熟食的香味迅速蔓延开来。
　　纸袋里，金黄酥脆的炸鱼块堆成了一座山。
　　“今天我奶奶从乡下回来，特地给我做的，我跟你们说，我奶奶炸的鱼块特好吃，你们快尝尝。”
　　钱多多拿了一小块。齐姜没动，她不爱吃油炸的玩意儿。
　　“很好吃。”钱多多弯弯眼眸。
　　触及钱多多亮晶晶的瞳仁，齐姜舔舔唇，下意识地就拿了一块。外表酥脆的鱼肉入口，内里却非常滑嫩，油而不腻，极其爽口。
　　齐姜意外地挑眉，没想到这玩意儿还真不错。
　　“好吃吧？”周乐乐问。
　　“挺好吃的。”齐姜又吃了一口。
　　“多吃点，我带了好多。”
　　钱多多咀嚼完，思及先前要说的事，擦擦嘴，说：“我要搬出寝室了。”
　　“搬出寝室？”
　　“搬出去？”
　　齐姜和周乐乐诧然。
　　“嗯，我以后回家住，家离学校挺近的。”
　　“你什么时候搬？”齐姜问。
　　“就这两天。”
　　闻言，齐姜若有所思。周乐乐瘪瘪腮帮，“哎，不能待一起了，还挺不舍的。”
　　钱多多摸摸她的脸，“上课还可以在一起啊。”
　　“说的也是。”周乐乐一笑，紧接着，她又说：“多多，你还记不记得我前天跟你说，程燃票数超过你了。”
　　“记得，怎么了？”
　　“哼，就算她买票超过你，你今天还不是重新回到了第一名的位置！买的票哪儿能抵得过广大人民群众的力量啊！”
　　这比赛怎么还没结束。钱多多面皮一牵。
　　周乐乐一副愤愤的模样，突地想起什么一般，惊呼：“我忘记郑昊约我出去了，哎呀我得赶紧走了。”说着就宛如一阵风刮出了寝室。
　　钱多多来不及叫住她。她还没和周乐乐说郑昊的事。只能等她回来再说了。
　　学校的咖啡厅里蔓延着悠扬轻缓的音乐，里面稀稀疏疏地坐了几桌，几乎全是情侣。
　　在靠窗的位置找到郑昊，周乐乐撩撩头发，含羞带臊地走过去。
　　“不好意思，我迟到了。”她说。
　　郑昊说：“没关系。”
　　即使已经和郑昊相处了一段日子，周乐乐依然处于羞涩的状态。她从前也谈过恋爱，但都是拉拉小手的纯洁恋爱，哪像和郑昊……
　　她捂捂发热的脸颊。
　　目光落在周乐乐如海棠花般绯红的面颊，郑昊原本想要说出来的话吞了回去。心思一辗转，他说：“喝完咖啡去看电影？”
　　“都可以。”
　　看完电影，郑昊把周乐乐带去了宾馆。
　　……
　　周乐乐趴在郑昊怀里，只觉满心满腹的幸福。郑昊推开她，下床去卧浴室。
　　洗浴干净，郑昊穿好衣衫，对周乐乐说：“分手吧，周乐乐。”
　　周乐乐懵了一下，“什么？”
　　“我们分手。”郑昊系好衣扣。
　　她有些不敢相信，“为什么要分手？”明明刚才还和她浓情蜜意，怎么转眼就要提分手？
　　“没意思了呗，还能有什么原因？”
　　“可你刚才还……”
　　“懂不懂什么叫分手炮？”他轻笑，神情轻浮不在意。
　　周乐乐恍受巨击。一开始和他谈恋爱，她就了解他有过很多女朋友，情史非常丰富，她一个没谈过两次恋爱的肯定完全敌不过他。
　　可她禁不住诱惑，还是答应了他。谈恋爱期间他对她很好，好到她觉得天底下最好的男人被她遇到了。
　　可他竟然突然提出要分手？明明是他先追的她，怎么突然就觉得没意思了？
　　“阿昊，是不是我有什么地方惹你不高兴了？”她连忙下床，不顾浑身赤/裸。
　　“没有，就是不喜欢你了，没意思了。”
　　“可你怎么会突然就不喜欢我了？你告诉我为什么？”她抓住他的胳膊，近乎卑微地祈求得到答案。
　　郑昊被缠得不耐烦，索性道：“喜欢上别人了，懂了吗？”
　　喜欢上别人了？周乐乐更加不能接受。他怎么能喜欢上别人，怎么能移情别恋！
　　“你喜欢上谁了？”她忍着不哭出来。
　　“能不能别这么磨磨唧唧，分手了就分手了，问这么多干嘛？走了。”他挥开她，大步而去。
　　周乐乐定在原处，崩溃地哭了出来。
　　到了寝室门禁时间，周乐乐还没回来。钱多多有些担心，她朝门外望了一眼，刚好看到周乐乐从楼道里走过来。
　　“乐乐？”钱多多一见她满面泪痕，连忙上前。
　　周乐乐仿若未闻，行尸走肉般地一步步往前挪。
　　“乐乐，发生什么事了？”
　　周乐乐依旧不回应，到了寝室，她才像绷不住似的，一下子保住钱多多，嚎啕大哭起来，“郑昊他不要我了……他不要我了……”
　　钱多多微愣，问：“你和他分手了？”
　　“他喜欢上别人了，就要和我分手。”
　　听到喜欢上别人这几个字，钱多多不禁太阳穴一跳，她思忖几许，说：“既然他喜欢上别人，分手了倒是好事。”
　　“但我还喜欢他啊，他怎么可以喜欢上别人。”周乐乐抽泣。
　　“能在和你谈恋爱的时候喜欢上别人，这样的渣男你和他分了才好，他不值得你喜欢。”
　　在旁边打游戏的齐姜听到钱多多的话，心尖猛地一颤。小公主认为这样就算渣了？
　　那她岂不是很渣？从前她见一个喜欢一个，不过是玩玩儿，又不谈什么真感情。她也经常在和别人谈的时候突然又对另一个人产生了兴趣，不过这不是很正常？难道还能一辈子只喜欢一个不成？
　　齐姜摸着下巴，盯着安慰周乐乐的小公主，进行了从未有过的反思。
　　安慰好周乐乐，钱多多松了口气。她还在考虑如何提醒周乐乐郑不可靠，没曾想他们俩就分手了。
　　/
　　走读证明很快办好，钱多多收拾东西的时候，半天没来上课的程燃回了宿舍。
　　周乐乐一见程燃，就联想到曾经郑昊追求过她，说不定郑昊移情别恋的人就是程燃。新仇旧恨一起涌上心头，周乐乐呸了声，“有些人，就是输不起，明明票数比不过人家，还非要争口气做假票，呸！”
　　正在脱高跟鞋的程燃细眉一肃，“你拐弯抹角地骂谁呢？”
　　“谁做了缺德事就骂谁呗！”周乐乐耸耸肩。
　　“你！”程燃当即把高跟鞋摔了过去。周乐乐一躲，“你还想打我？信不信我告你寝室暴力！”
　　“有本事你就去告！”程燃冷笑。
　　这事儿是周乐乐先挑起的，让辅导员知道了于周乐乐不利，钱多多拦住周乐乐，说：“行了，乐乐，我们去吃饭？”
　　“哼！”周乐乐冲程燃哼了声，挽着钱多多去了食堂。
　　“你看她那嚣张的样子，还真以为我不敢告她？”周乐乐高声道。
　　钱多多说：“乐乐，其实你可以换寝室。”
　　“换寝室？我老早就想换了，可辅导员说学院没空床，目前换不了，不然你以为我干嘛要忍她那么久。”
　　“不然，出去住？”
　　“凭什么我要出去住，凭什么要因为她我得多花住宿费！我才不出去住，就是气死也不住出去，最好她能搬出去！真是搞笑得很，她家里不是很有钱吗，还偏偏来住宿舍气别人！”
　　“好了好了，别说她了。”
　　周乐乐越说越有劲，越说越生气，钱多多赶忙止住话头。
　　“我就是要说，她不仅目中无人，嚣张跋扈，还输不起，尽做些龌鹾事，还抢别人男朋友！”周乐乐几乎是咬牙切齿地说出最后一句话。
　　抢别人男朋友？钱多多愣了愣。
　　“我猜都猜的到，一定是因为她，郑昊才要和我分手！”
　　钱多多总算明白为何周乐乐故意要去挑衅程燃，为何如此情绪化的缘故。
　　一时间，她觉得有些头大，“你也不要乱猜测。”
　　“怎么就乱猜测了，郑昊以前就喜欢她，除了她，还能有谁？”
　　“乐乐，不要再说她，也不要再为渣男而生气，以后你会找到一个比郑昊好的男朋友的。”
　　平复好久，周乐乐才嗯了一声。
　　傍晚，钱多多去别墅之前，先去了一趟商场。
　　走进淮城最大的珠宝店，立刻有店员迎上来。
　　“请问您需要看点儿什么？”店员微笑道。
　　钱多多在柜台里搜寻一番，走到一处柜台，问：“这个。”
　　“您眼光真好，这条项链是纯金打造，款式设计------”
　　“还有没有比它更粗的？”钱多多打断她。
　　店员讶然，“更粗的？有，我拿给您看看。”
　　看完她拿出的更粗的项链，钱多多说：“还有没有再粗一点的？”
　　店员继续微笑，“我全拿给您看看。”
　　一条条金项链摆出来，钱多多在最边上的一条项链上停住视线。
　　款式规整的大金链子略显庸俗，隐隐之中透出暴发户的气质。
　　钱多多指着它，说：“就要它了。”
　　作者有话要说：
　　没有存稿，手速还贼慢的萌某人，写这三章 手都要快废了。
　　ps：留言超过二十五字的金主爸爸有红包！给个面子哈，别让萌某人连红包都送不出去←_←感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：柚子要多多读书啊、面带微笑春暖花开 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　黎、芦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十八章 
　　钱多多指着它, 说：“就要它了。”
　　“好的, 请您稍等。”
　　“慢着, ”钱多多叫住店员, “有没有和它配套的手链。”
　　“有的。”
　　“一样粗？”
　　店员笑得有些僵, “稍稍细一点。”
　　“行, 我要一套。”
　　“请您稍等。”
　　包好首饰，店员露出标准的八颗牙齿, 说出了价钱。
　　钱多多毫不犹豫地从包里取出黑卡, “刷吧。”
　　付完钱, 店员建议她办一张会员卡, 她极其爽快，说：“那就办吧。”
　　等钱多多一走出珠宝店，店员惋惜一般地摇摇头。原以为长这么漂亮品味也应该不错，谁知这位钱小姐品味竟如此低俗。大金链子什么的, 实在是太不合适了。
　　虽然品味低了些，付钱时倒是十分爽快。
　　/
　　昨天钱多多把裙子上所有装饰都拆除了, 但路易没有生气, 证明她还可以继续这么穿。
　　前世她真是傻得可以，明明不喜欢那么穿, 还必须得忍, 一忍还忍了两年。
　　她拽了拽外罩上的排扣, 觉得勒胸，索性把外罩取下，只穿一件内衬长裙。
　　穿好裙子, 她把买好的大金链子带到脖子上。
　　大金链子压在脖颈周围，泛着沉甸甸的金光闪闪。
　　路易还在公司，没有回别墅。钱多多抱着一盘樱桃，去了天台上。
　　昨日下了雨，天空澄澈如洗，清新的空气里掺杂着绿植的与花的香味。钱多多歪在花架下的躺椅上，一颗一颗地吃樱桃。
　　想起上辈子她因受了惊吓，吃樱桃噎死了，她吃樱桃的速度减慢下来。然后脑海里猝然闪过那只突然飞出来吓到她的野猫。
　　野猫。
　　她细细思忖，随即眼光亮了起来。
　　慢悠悠地吃完一小盘樱桃，她对佣人说：“请再给我端一盘来。”
　　“小姐，您已经吃了那么多，再吃的话，恐怕……”
　　佣人这么说，本来钱多多想算了的，然而余光瞥见朝天台走上来的人影，她顿了顿，口吻立时变得尖利刻薄，“我让你去拿你就去拿，哪来这么多废话！再废话，小心我让Louis解雇你！”
　　佣人即刻躬身，“是，是，小姐。”
　　一转身，佣人就撞见了路易，她赶忙恭恭敬敬地弯腰，“先生回来了。”说完就马不停蹄地去端樱桃。
　　钱多多似才发现路易，慌张地解释，“她不让我吃樱桃，我才冲她发火的，平时我也不是这么爱发脾气，就是她太过份了，我要吃樱桃，她还不愿意去拿，有这么当佣人的吗？”
　　钱多多确定方才路易听到了她和佣人的对话，知晓佣人根本就没她说的那么过份。
　　所以，请快点看穿她虚伪又表里不一的“本质”吧，请快点厌恶她吧。
　　路易默然，视线挪到她脖间的大金链子上。
　　在日光下闪得刺眼的大金链子让路易眉间微拧。
　　注意到他在看她的大金链子，钱多多故意抬起胳膊，佯装撩刘海，不经意露出手腕间同样闪得刺眼的金链子。
　　“取下来。”他沉下脸。
　　“什么取下来？”
　　“项链。”
　　她摸着项链，仿佛想要说些什么，最终还是闭了嘴，委委屈屈地取下项链。
　　似乎没了再和她说话的心情，他没有停留，转身下了天台。钱多多握着大金链子，心情愉悦地恨不能拿着高音喇叭唱歌。
　　佣人端着樱桃战战兢兢地上来，“小姐，您的樱桃。”
　　对于佣人，钱多多有点过意不去，她忖度几瞬，把取下来的项链丢到佣人怀里，假装施舍般，“我不要了，你拿去吧。”
　　“小姐，使不得。”佣人捧着大金链子很是无措。
　　“Louis又不喜欢我戴这个，我留着干什么，放那儿也没用。”
　　“可是小姐……”
　　“我叫你拿着你就拿着，你听不懂人话？”钱多多又故意刻薄起来。
　　“是，多……多谢小姐。”
　　佣人退下，钱多多松懈下神经。再这样下去，她都觉得自己可以去当演员了。
　　用晚餐之前，路易一直在书房里处理工作，钱多多乐得自在，恨不得他能时时刻刻投身在工作上。
　　想想前一世，一得到她，他就随时随地地黏着她，只要他在别墅里，她就必须在他的视线范围以内。而这一世他并没有如前世那样。
　　她很清楚，他之所以发生变化，是因为她的计划。或许他现在已经有些厌恶她了。他没有黏着她，这就是证明。
　　钱多多给自己打气，再接再厉，说不定马上她就能摆脱他了。
　　晚餐她依旧吧唧嘴，并且刀叉老是不小心碰到餐盘，发出尖锐刺耳的声音。
　　路易的容忍度好像到了尽头，他说：“你需要了解用餐礼仪。”
　　她嘴里含着饭，说：“呃？”
　　“明天开始，会有人教你相关礼仪。”
　　她乖顺地点头。就在这时候，路易的手机铃声响起来。他对着手机冷冷淡淡地嗯了一声，结束通话。
　　他从座椅上站起来，淡得没有任何情绪的眸光在钱多多身上停留半秒，继而离开了别墅。
　　钱多多目送他走远的背影。他这时候去哪里？今天还会不会回来？不回来的话，简直就太好了。今晚她住在这里，就会和他一个房间，她还是很抗拒和他“同床共枕”。
　　对于和未婚夫每月一次的固定“约会”，齐姜每次都悬着一颗心，巴不得每月一次变成每月零次。
　　她瞅瞅对面的路易，想要快点吃完饭，结束这种压抑的折磨。
　　说起来也是好笑，她连自家老子都不怕，却怕自己的未婚夫。每一次面对他，她都忍不住地怂了下来，那是一种不受控制地怂。在他面前怂，就愈发讨厌自己这么怂，也就愈发讨厌他。
　　不过讨厌归讨厌，她还是很佩服这男人的。
　　路易是他爸年轻时和一个法国女人生下来的私生子，十二岁才被认回路家。
　　五年前，路易他爸和他哥遭遇空难死亡，路氏又遭遇到了前所未有的危机，路家老爷子还一病不起，所有人都以为路氏这个大集团要垮掉的时候，年仅二十一岁的路易站出来，以一人之力力挽狂澜，将整个集团救活。
　　很难想象，一个二十一岁的年轻人是怎么做到让一个垂暮的集团重新站起来，并且在五年内越做越大，到现在明显地已经要压过与之齐头并进的齐氏的。
　　仅仅五年，路氏俨然成为商业巨头，而他本人也成为炙手可热的巨鳄。
　　齐姜唏嘘不已。
　　她和他是家族联姻，她不喜欢男人，但得用婚姻来做掩护。而他也对她没意思，只是完成家族联姻的任务，妻子于他而言只是一个符号。所以两人协议婚后互不干涉，各玩儿各的。
　　为了应付双方家长，两人每个月都得假装约会一次，也就是吃一顿饭，吃完就各回各家，各找各妈。
　　齐姜心道还好她不用和他做真夫妻，要不然长此以往下去，她得憋屈死。
　　路易用干净地纤尘不染的帕子擦过指间，看也没看齐姜，说：“齐小姐，下个月见。”
　　齐姜笑呵呵：“下个月见。”
　　说完就在心里骂自己，能不能硬气一点，人家看都不看你，你还笑嘻嘻的，跟个奴才一样。
　　和路易分道扬镳之后，她径直去往夜店。在夜店里蹦了会儿迪，那股子被压迫的憋屈才彻底消散。
　　她半倚着吧台，慢慢地恢复力气，有男人上来搭讪，她叱过去，“老子喜欢女人。”
　　男人悻悻地握着酒杯走开。不多久又有女人来搭讪。穿着暴露的女人前凸后翘，笑容魅惑，“我可听到了，你说你喜欢女人。”
　　齐姜瞧了瞧女人妖娆的身姿，而后露出闪着银光的虎牙，“对啊，尤其是你这样的，最喜欢。”
　　女人嗔笑，红唇凑过来，“真的吗？”
　　齐姜捏住女人的脸，就要吻下去，对上女人刷了眼影的大眼睛时，脑中倏地浮起一双如装了碎星的明眸。她吻下去的动作卡顿住，一把推开女人。
　　“怎么了？”女人骤然被推开，有些不明所以。
　　“双眼皮哪儿割的，太明显了。”齐姜的声线没有起伏。
　　女人耳朵一热，骂道：“你双眼皮才是割的！”骂完就大步钻入了人群里。
　　齐姜双手交叉，沉静地靠着吧台，突然骂了句：“妈的，邪门儿了。”
　　/
　　一听到外面响起汽车轮胎碾压过地面的摩擦声响，钱多多极速合上书，旋风一样地钻进被窝里。
　　她把自己摊成大字型，歪七八扭地盖着被子。
　　不知过了多久，一阵沐浴露的香气和水雾气临近，她平躺着假睡，竭力保持肢体自然。
　　路易穿着浴衣，额发末梢微湿，看见睡成大字型的钱多多，他拧眉，叫醒她：“钱多多。”
　　都连名带姓地叫她了，闭着眼睛的钱多多心一抖，慢慢地睁眼，“Louis，你回来了。”
　　他的浴衣半敞开，露出里面结实健壮的肌肉，饶是见过他比这还裸.露的样子，钱多多也不禁脸红。她无法控制地双手捂住眼，一时忘记要和他演戏，像一只受了惊的小鹿一样往后退缩。
　　她双手捂眼，颊边似晕过水色胭脂，左肩衣服垮下来，露出半边光滑圆润的肩头。
　　路易拧起的眉心缓缓松开，他俯身欺压而近。
　　感觉到一片阴影笼罩下来，钱多多挪开双手，正好撞进路易变得幽深的瞳孔里。
　　这样熟悉的，被欲望填充的眼神让钱多多心底生出最深的恐惧。她哆哆嗦嗦，后退到床头，退无可退。
　　他一只手撑在她身侧，一只手在她粉粉的颊侧游移，仿佛野兽在进食前，考虑该从哪里下口。
　　大脑混乱的钱多多什么都忘了，恐惧让她的眼眶湿润起来。
　　“不许哭。”路易说。
　　钱多多紧贴床头，声音颤抖，“我……我害怕……”
　　他在她眉间落下一吻，“别怕。”
　　钱多多跟更加怕了。她理智全无，想起了上辈子她和路易凶残的第一次。那样的惨状她永远也不想再经历一次。
　　感觉到身上一凉，她正准备要反抗，路易却停了下来。她愣了愣，听到他说：“你流血了。”
　　她起身，看到被单上的血，心里登时一喜，此刻理智也慢慢地回归原位。
　　……
　　重新躺到换了床单的大床上，钱多多蜷缩起来。
　　听着浴室里淅淅沥沥的水声，她后怕地又缩紧了一些。还好她来了月事，不然今晚她铁定逃不过。虽然她告诉自己早晚都要经历这件事，可她还是怕，怕到什么也顾忌不了，只想逃避。
　　她以为路易洗完澡会在这张床上睡，但她料想错了，路易没有折回，而是出了房间。
　　展开蜷缩成一团的身体，她放下了心。
　　路易靠在沙发里，手中捏着一杯酒。他轻轻摇晃着酒杯，殷红的嘴唇在灯影下如涤入了鲜血之中。
　　眼前掠过方才女孩流血的画面，他放下了酒杯。
　　第一次遇见她，他被那双眼睛所吸引，但就像流星划过天际，了无痕迹，繁忙的工作使他忘记了她。
　　第二次见面，他认出服务员是她。穿上饰有花结和花边缎带裙子的她，使他头一次生出想要占有别人的念头。
　　可她就算是死也不愿意做他的女人。他只有设局，让她不得不对他屈从。
　　然而与她相处这两天，他对她极其不满意。对他来说，她只是一个满足他占有欲望的宠物，当宠物不得自己欢心时，唯有将其弃之。
　　第二日钱多多昏昏沉沉醒来，路易已经去了公司。她摸摸肚子，软绵绵地去吃早餐。
　　“小姐，我是教您用餐礼仪的老师。”餐桌旁，一位穿着格子裙的女人说道。
　　钱多多嗯了一声，敷衍地应付完礼仪老师，她换下衣服离开别墅。
　　在宠物店里逛了一圈，她看中了一只圆圆胖胖的灰蓝英短。
　　她给它取了个名字，叫胖胖。胖胖一点都不怕生，性格还很温和。把它带到别墅里，佣人瞧见了，连忙道：“小姐，先生不喜这些小动物。”
　　就是因为他不喜欢，她才买回来的啊。钱多多没理佣人，专心逗弄胖胖。
　　佣人欲言又止，最终还是退下了。原以为路易下午就会回来，却不料他没有回来。一打听，才知道原来他去国外出差了。
　　钱多多抱着胖胖，一面高兴，一面又是惋惜。这么说，路易要一周后才能见到胖胖了。
　　揉揉胖胖的小脑袋，钱多多说：“我不在这里的时候你要好好照顾它。”
　　“是，小姐。”
　　好几日不见钱多多，金野琢磨着应该再去见她了。这几日他制定了完美的计划，坚信在计划实施的过程中，钱多多一定会慢慢地喜欢上他，于是迫不及待地想要见她。
　　只是拿出手机点开她的号码时，他又踌躇起来。一种近之情怯的感觉油然而生，思索许久，他决定还是直接去找她。
　　彼时钱多多正在上课。察觉到来自左侧的注视，她转向左方，“齐姜？你看什么？”
　　齐姜猛地回神，她暗骂一声，吊儿郎当道：“我看你真好看。”
　　钱多多捂额，“谢谢。”然后继续认真听课。
　　转回脑袋的齐姜又悄悄地把眼睛送到了钱多多身上。钱多多一边看黑板一边做笔记，秀致的侧颜如同打了柔光，精致而柔和。
　　齐姜嚼嚼口香糖，情不自禁，把钱多多垂下来的一缕头发勾到她耳后。
　　钱多多有些愕然，小声对她道谢。齐姜轻然地耸肩，表示不用客气。她捻了捻碰过钱多多头发的指腹，掩饰性地偏过眼。
　　还真他妈地邪门了。齐姜承认，她是挺喜欢钱多多的，要不然也不会巴巴地跑来上学。但她对钱多多的喜欢与对从前那些女人没有区别。
　　她的喜欢，在同一时间可以分散给许多人。她一向都是这么过来的，从没有觉得哪里不对过。
　　那天晚上和路易分开之后，她也确实对夜店里的那女人产生了兴趣，然而到关键时刻，她居然想到了钱多多，随之一阵愧疚就莫名其妙地升了上来。
　　奇了怪了，她居然还会对别人产生愧疚！且不说钱多多还不是她什么人，就算钱多多已经是她什么人，她也应该不会有什么愧疚的啊。
　　她不信邪，翌日晚上又去了一次夜店，却还是到了关键时刻被愧疚感逼的不得不停下来。
　　她气的恨不得把整个夜店都给砸了。
　　反反复复烦躁了几天，到了如今，她才隐隐约约得出一个结论。
　　他妈的她喜欢上钱多多了。是真喜欢，不是玩玩儿的喜欢。
　　弄清楚自己的心意，困扰了齐姜两天的烦躁总算一扫而空。
　　下课铃响，周乐乐匆匆忙忙地赶去兼职，齐姜抬起小臂，无比随意自然地把手搭在钱多多肩上，说：“小公主，你不是喜欢吃串串吗，最近学校外面开了一家新串串店，据说味道超级棒，要不要去吃？我请客！”
　　最近吃西餐快吃吐了的钱多多闻言，立马点头，“好啊，但是不用你请客。”
　　“又没几个钱，请你吃算了。”
　　“不行。”
　　见钱多多如此坚持，齐姜妥协，“好吧。”
　　两人刚走没多远，就听到有人喊钱多多，钱多多回身，钝钝道：“金野。”
　　金野瞥了眼把胳膊搭在钱多多身上的女人，问道：“这位是？”
　　“我同学，齐姜。”钱多多介绍，又向齐姜介绍了金野。齐姜双眸略合，语气轻飘飘，“哦，原来小公主朋友。”
　　明显地感受到来自于齐姜的敌意，金野心中划过一丝异样，继而问：“你们这是去哪里？”
　　“去吃饭。”钱多多回道。
　　“我也正好要去，一起？”金野扬起长眉。
　　齐姜不动声色地斜了他一眼。钱多多转向齐姜，征询她的意见，“可以吗？”
　　“可以可以，当然可以。”齐姜笑得灿烂，同时加紧搂钱多多的力道。
　　见状，金野若有所思地眨了下睫毛。
　　他们一干人来到串串店，俊男靓女的组合登时吸引了店里所有人的注意力。不过他们三人倒是习以为常，没有任何不自在。
　　由于是新开的店，店里优惠多，又加上味道的确很好，所以店里爆满，几乎找不到一处空座。
　　金野没来过油烟味如此冲鼻的餐馆，他以拳抵住鼻子，不着痕迹地蹙眉。齐姜同样也没来过如此低档次的餐馆，她有些后悔来了，但她装作若无其事，说：“那里有空位。”
　　店员笑眯眯地问他们吃什么锅，钱多多正要说红汤，赫然记起一件事，“金野，你是不是不吃辣？”她记得那次他去她打工的餐厅时说过不吃辣。
　　金野简直受宠若惊，没料到钱多多竟记得他不吃辣，他颔颔首，眼角眉梢飞扬着愉悦，“不吃。”
　　“要鸳鸯锅。”钱多多对服务员说。
　　鸳鸯锅底咕噜咕噜冒泡，辣辣的香味直钻入钱多多肺腑之中。她食指大动，拿起了筷子。
　　金野把输涮好的黄喉递给钱多多，“多多，给。”他知道她喜欢吃黄喉，去她家吃饭那几次就老是见她吃这东西。
　　“谢谢。”钱多多看着漂着辣汁的黄喉片，咽咽唾沫。
　　“小公主你不是爱吃鹌鹑蛋嘛，这里我给你涮好了，全都给你。”齐姜把一堆鹌鹑蛋竹签放到钱多多碗边。
　　“你们自己吃，别光顾我。”钱多多赧然。锅底升腾的烟雾里，她轻轻开合着唇瓣，嫣红的嘴唇比以往更加红润，漂亮地宛如一朵盛开的花。
　　金野和齐姜纷纷一怔，然后像是默契，同时望向对方，都在对方眼中看到了同样的某种东西。
　　随后，金野惊诧地望着齐姜，匪夷所思。齐姜了然地与之对视，意料之中。
　　两人之间暗潮涌动，钱多多什么都没发现，只专心吃串串。
　　吃完串串，再过半个小时就要上课，钱多多和齐姜与金野在教学楼前分开。
　　金野盯着她们远去的身影。
　　不仅要防男人，连女人也要防。他抿直唇线。
　　下午放学，钱多多打车回别墅。一开始她就坚决不让路易派的司机接送她上下学，因为容易暴露，因此她每次上下学都是打车。反正花的是路易的钱，她半点都不心疼。
　　她一到别墅，胖胖就飞过来抓住她。她抱起胖胖。才几天没，它就重了很多。
　　带着胖胖来到天台，它趴在她膝盖间，舒舒服服地让她摸它的肚皮。
　　天色渐渐阴下来，浑浊的凉风刮上天台。钱多多仰视天上的乌云。
　　要下大雨了。
　　她抱着胖胖下天台，才走两步，就看到了站在前方的路易。
　　他不是后天才回国？钱多多讶异。
　　路易看见她抱在怀里的猫，耐心已经达到极限，声音如淬了寒冰，“你可以------”后面的“滚了”还没说完，一道振聋发聩的雷声轰鸣而下。
　　血色迅速从路易脸上褪去。
　　作者有话要说：
　　两更两更！继续发红包哦


第十九章 
　　血色迅速从他脸上褪去。
　　轰然的雷鸣使钱多多条件反射地转向面色骤然苍白的路易。她迅速松开胖胖, 向他奔去。
　　她踮脚, 举起双手捂住他的耳朵, “Louis, Louis……”
　　路易高大挺拔的身躯一下子佝偻下去, 似突然溃散的堡垒, 完全没了刚才的锋锐凉戾。
　　钱多多用力将要倒下去的他搂在怀里，掌心贴着他的耳朵, 嘴唇附到他耳边, 柔声安抚：“没事了, Louis, 别怕。”
　　细细密密的汗从他额头上渗透出，他像是陷入了什么可怕的回忆里，眼底渐渐变得猩红。
　　他半靠在她身上，随时都会散架的样子, 钱多多快支撑不住他的重量，她费力稳住他, 不停地安抚。
　　渐渐地, 他的情绪稳定下来，而后陷入昏迷之中。
　　……
　　大雨倾盆而下, 豆大的雨滴沿着窗户滚落下来, 如一颗又一颗的玻璃球。
　　陷入昏睡之中的路易静静地躺在床上, 英挺的剑眉往中间聚拢，过于苍白的面色让他周身围绕着仿如没有生命力般的脆弱颓败。
　　钱多多凝望他，目光穿过他, 探入了虚空里。
　　路易怕打雷。
　　上辈子第一次见到他出现这种状况，她只觉大快人心。原来看起来无坚不摧的路易也会有怕的东西。可为了讨他欢心，她不得不勉强地安抚他，养成这种习惯之后，就如条件反射，每次打雷她都会第一时间捂住他的耳朵。
　　方才她也是丝毫都没有踯躅，犹如本能地去捂住他的耳朵。
　　将他安抚住后，她才醒过神。真真是养成了奴性，即使讨厌他，潜意识里还是去不掉这种习惯。
　　她有些唾弃自己，旋即告诉自己，她已经重活一世，前世那些奴性的习惯一定要改掉。
　　不愿再留在这里守着还未醒过来的路易，钱多多关上门。
　　一道一道震耳的雷鸣，伴随着能照亮半边天的闪电，轰隆至耳畔。电闪雷鸣里，女人歇斯底里，小孩尖叫，狂风如刀片刮裂开皮肤表层。剧痛传入四肢百骸，一点一点腐蚀掉血肉筋骨。
　　忽然间，一道温柔的声音从似从遥远的地方飘然而来。
　　没事了，Louis，别怕。
　　温柔连绵的声音筑起一座城墙，把所有声音全部屏蔽在外，缓慢而轻柔地抽离侵入筋骨的疼痛。
　　路易从混沌中醒来。起伏的胸膛逐渐平复，他掀开被子。
　　两杯冰凉的酒喝下去，酒精麻痹掉梦里残留的痛感，使他恢复到正常的状态。
　　下一刻，他想起什么一般，问佣人，“她在什么地方。”
　　“小姐在客厅。”
　　下楼来到客厅，他在阶梯上停下。
　　钱多多盘腿坐在沙发里，裙子随意地散落在沙发边上，怀里团着一只灰蓝色的猫。她用指尖指着猫，数落：“不能再吃了。你这样吃下去可怎么行啊，要节食知道不？我家聚宝盆年轻时也是一个小帅哥的，养肥了之后跟个球一样，又重又胖，连跑都跑不快。”
　　蓝猫用毛茸茸的尾巴拍了她两下，仿佛很是不悦，紧接着还用尖尖的小牙齿咬了咬她的裙摆。
　　“怎么，不开心了？你要知道我是为你好啊。难道你想胖成聚宝盆那样子？”她戳戳它圆乎乎的小脑门儿。
　　胖嘟嘟的懒猫彻底不理她，圆屁股一扭，眼巴巴地瞅着不远处的猫罐头。
　　“好了好了，我错了，你一点都不胖，你瘦着呢。”她把它掰回来，轻轻哄它。
　　声音温柔地如同梦里那般。
　　路易低视她，神色沉敛。
　　正在哄胖胖的钱多多终于发觉楼梯上的人影，她心里打了个突，起身，道：“你醒了。”
　　路易一步一步地下阶梯，沉稳的脚步声销匿于柔软的地毯里。
　　他站到她面前，一言不发地看她，淡蓝色的眼比无底的深渊还难以琢磨。
　　拿不准他要干嘛，但他如此让人参不透的眼神使她不自觉地害怕起来。钱多多嗓子眼发干，说：“你还好吗？”
　　路易的目光下挪，对着那只蓝猫，说：“把它送走。”
　　只是把它送走？要不要连带着把她也一起送走？钱多多买胖胖的目的就是为了让他更加厌恶她。
　　现在路易只要求把胖胖送走，也就是说她还没有达到让他厌恶到让她离开的程度。
　　钱多多气馁，酝酿了几番，说：“能不送走它吗？胖胖很乖的。”
　　“我不想再重复一次已经说过的话。”路易的表情接近残酷。
　　钱多多再加一把劲儿，泫然欲泣，“Louis，我求求你，把它留下好吗？”
　　她了解他有多讨厌这些小宠物，所以确定以及肯定他绝对不会留下胖胖，如果她坚持要留下胖胖他会生气，一生气，就会更加讨厌她。
　　路易看着她泛着泪光的眸子，僵持许久，以极缓，极沉的语气，道：“好。”
　　正欲继续求他，连眼泪都准备好流出来的钱多多呆愣住。她不会是听错了吧？
　　“你……你同意留下胖胖了？”她迟疑问道。他没回应她，转身就上了楼。
　　钱多多：“……”
　　她有点摸不着头脑。路易居然同意留下胖胖了？实在是匪夷所思。
　　当年她被囚禁在别墅里太孤独，想养一只和聚宝盆差不多大的小狗，路易无论如何都不同意。这会儿他竟同意了。他比上辈子要好说话很多。
　　她垂眸，捏捏胖胖的耳朵，自言自语，“还得再继续努力。”
　　胖胖弹了弹耳朵，琥珀色的瞳仁里全是她坚定的映影。
　　晚间，路易在书房里处理工作，钱多多在卧室看书。不等到他从书房里出来，她就不会睡觉。
　　她要明确他是否会宿在这间卧室，不敢去问，就只有等。
　　等到她昏昏欲睡之时，她支撑不住了，打算先到床上歇息歇息。
　　凌晨一点，路易结束视频会议。他揉捏着突突跳动的太阳穴，然后走出书房。
　　已经来到一扇房门之前，还没推开门，他忽然撤回推门的动作，侧过身，前往另一方向。
　　室内只开了一盏小灯，暖黄的灯光包围着床上那团隆起的小包。他悄无声息地走到床前。
　　她的睡姿不似上一次东倒西歪，歪七八扭，小小地一团缩在被子里，黑亮柔顺的头发铺在枕边，如一只乖巧的幼兽。
　　路易站在原地静默少顷，然后躺在她身旁，与她之间隔了两个拳头的距离。
　　台灯熄灭，整个房间陷入黑暗里。
　　黑暗里，钱多多悄悄地睁眼。其实在路易进来的时候她就醒了，只是她不敢轻举妄动，只好装作没醒。
　　等到路易睡下，她才安下心。
　　过了两个小时，估计路易睡熟了，她一点一点地把被子扯到她这边。整个人霸占了整张被子，然后才睡过去。
　　东方初白，天上还下着小雨，气温略低。
　　路易被冻醒。他按住有些凉的小臂，转头望向身侧。
　　朦胧的晨光中，裹着整张被子的钱多多睡得无辜又安宁。
　　愠怒从眼底一划而过，他带着浑身冷气下了床。
　　九点多钟钱多多才慢吞吞地起了床。路易依旧早早的就去了公司。她挺庆幸，庆幸路易是一个再怎么样也不会忘记工作的工作狂，这样的话，她每天只需要和他相处很少的时间。
　　学校通知下个月要半期考试，钱多多倒没觉得有什么，周乐乐吐槽：“都大学了还半期考试？我没听错吧！又不是在上高中！”
　　钱多多说：“其他学校也有半期考试的。”
　　周乐乐叫苦连天，“我都上大学了还摆脱不了半期考试。”
　　齐姜一边打游戏一边道：“有什么怕的，随便考考不就行了？”
　　“哪里能随便考啊，半期成绩要计入期末成绩的！”周乐乐恹恹道。
　　“哦，那有什么重要的。”齐姜混不在意。周乐乐闭嘴了。也是，齐姜都能一个月不来上课，根本对学习就不担心，当然不会在意考试成绩。
　　说起来，上次她在校门口看到齐姜开着一辆超级豪车出了学校，那辆豪车她曾在报纸里看到过，全球就只有那么几辆，价钱贵的到不可思议的地步。那时候她才意识到齐姜非常有钱。平时见齐姜吃穿用度不一般，她猜到她是个有钱人，但没料到她能这么有钱。
　　这么有钱，也就难怪一个月不来上学都不在意，考试也不在乎。对于齐姜这样的有钱人来说，学校的事情确实没那么重要。
　　唉，为什么她就没投个好胎呢。周乐乐叹气，然后拿出夹在教材里的小说。
　　在做笔记的钱多多余光触及周乐乐手里拿的小说，笔尖一顿。
　　/
　　钱多多听到外面的汽车声，火速翻开书，把书搭在脸上，佯装睡去。
　　路易扯开领带，大步向楼上走，倏然发现客厅的沙发里有人，他驻足。
　　他走过去。
　　倒在沙发里睡觉的人似乎已然陷入沉睡之中。他俯身要挪开她脸上的书，手却停在了书的封面上方。
　　花花绿绿的封面上，几个大字清晰地映入他的视野里。
　　霸道总裁爱上我之豪门少奶奶的上位之路。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第二十章 
　　路易撤回手, 沉默地看着封皮上那几个大字。
　　大致是感觉到有人在旁边, 躺在沙发里的人动了动, 移开了书。
　　“你回来了。”她揉揉眼角, 随后注意到他的目光定在她手边的书上, 她慌张地把书藏到身后, 结结巴巴道：“我没想上位！”话音刚落，一丝懊恼从她眼睛里闪过, 她笑得很勉强, 转移话题, “今天回来得好早。”
　　路易神色沉静, “钱多多。”
　　钱多多一个激灵，严正以待，音量略高，“嗯。”
　　各种情绪从他眼中滑过, 在他没有一丝波澜的眸子激起涟漪，最后一一沉淀, 归于平静。他一声不吭, 留下钱多多一人在客厅。
　　原以为他会骂自己的钱多地退回沙发里。
　　貌似最近路易的忍耐力比之前好了很多。她敲敲膝盖，捞起藏在她身后的书。
　　之前无意间看到周乐乐在看这本书的时候, 一个想法顿时在她心里滋生。
　　她在网上搜索了这本小说, 霸道总裁爱上我之豪门少奶奶的上位之路。在某小说网站很火的小三上位文, 讲述作为灰姑娘的女主如何钓到霸总男主，撬掉男主原配顺利上位的故事。
　　看到书名她就大概知道了这是一本什么样的书，了解过简介, 她买了几本与它内容大同小异的书回来。
　　本来也没打算看，但在客厅里等待路易回来太无聊，就随便翻开看了两页。内容实在是太毁三观太辣眼睛，她连开头都没看完就弃了。
　　她拿起书，去找不知跑到哪儿去的胖胖。
　　彼时胖胖正一动不动地睡在路易书房门前。
　　从客厅径直来到书房的路易瞧见挡在门前纹丝不动的蓝猫，眉宇间浮起戾气，就要一脚踢开蓝猫之际，鞋子在半空中停住。
　　他收紧下颌，按捺住怒气，伸手用力敲了一下门。
　　睡得舒舒服服的蓝猫听到刺耳的敲门声，浑身短毛一炸，从门前跳开。
　　它跳得远远的，用圆眼瞪他，随即蹬着小短腿飞快地跑远。
　　正在寻找胖胖的钱多多只觉对面飞来一不明物体，她什么都还没看清楚，就被一团软绵绵的东西抓住了。
　　拽住将要滑落的书，钱多多抱稳胖胖，“怎么了？”
　　胖胖缩到她怀里，舔舔她。钱多多没再多想，带着它去它的房间。
　　学习过礼仪，钱多多不好再在餐桌上与从前一样粗俗，她安安静静地用餐，全程当一个哑巴。
　　见她改掉用餐时的陋习，路易眉间的冷峻消融了几分。
　　指针指向十点。钱多多打了个呵欠。她偷偷开门瞄了瞄外面。
　　走廊里空无一人，寂静地有些渗人。
　　无法预料到路易何时会休息，她也不想再等。这辈子她没和路易同床共枕几次，路易也没对她做什么，她期望能保持这样的状态直到他厌烦她放她走。她把书和作业放进书包里，走到床边赫然发现床上多了一床被子。
　　思及昨晚她故意把被子扯走的事情，她一哂。
　　她的身体想要休息，可她的精神还处于高度的紧张中，和昨晚一样，路易一进来屋她就瞬间清醒了。
　　熟悉的沐浴露香气蔓延到她鼻端，她屏息。
　　身侧一番动静响过，屋内陷入黑暗里。
　　钱多多松气的同时有些诧异。路易是不是转性了？
　　那一次她来了月事，他没碰她，昨晚上没碰她，今晚上依然不碰她。这还是前世那个仿佛永远都不会餍足的男人么？
　　难道说，是因为她的计划奏效，他厌恶她厌恶到不愿意碰她，那又为何要与她睡同一张床？
　　别墅这么大，又不是只有这一间卧室。她咬咬指甲，脑中万千思绪飞过。
　　数到一千只绵羊的时候，她翻身，动作弧度极大，一脚踢向他。
　　砰地一声，睡梦里的路易没有防备，被一脚踢到了床下。
　　左肩的疼痛唤醒路易的神识，他两手抵住冷硬的地板，起身啪地一下开灯。
　　昏暗的室内迅速明亮起来，他看向床。
　　床上钱多多整个身体倾斜到他这边，呼吸均匀，睡得非常死。
　　“钱多多。”他凉声唤她。
　　她蜷缩了一下，没有醒。
　　路易微微弯腰，单手抽出她的被子，“钱多多。”
　　被抽走被子，钱多多终于醒过来。她睡眼惺忪地与他对视，“Louis，怎么了？”
　　她像什么也不知道，神情略呆地微张着口。
　　“滚出去。”他指着门口。
　　她急忙起来，颤着声音问：“怎么了Louis，为什么突然要我出去，我哪里惹你生气了？”
　　“我让你滚出去。”路易面色极其阴沉。
　　她抖了抖，连爬带滚地冲出卧室。等她消失，路易按住被床头柜撞到的肩部，神色更加阴沉。
　　冲出卧室的钱多多使劲儿拍心口。缓冲好半晌，她才镇静下来。
　　方才她也不知哪里来的勇气，敢把他踢下床。如果是上辈子，她绝对不敢。
　　她原本可以继续像昨天那样扯他的被子，让他无法忍受再与她同在一张床上，但或许是因为最近路易对她出乎意料的宽容，她才大了胆子生出把他踢下床去的想法，并且毫不犹豫地执行了。
　　等他发了怒，她才意识到自己过于大胆。
　　然而无论如何，她达到了目的。路易把她赶出房间，她有了一个人睡觉的理由。
　　不用再胆战心惊如履薄冰地与他同处于一片空间，连觉都睡不好，钱多多呼出一口气，轻车熟路地找到一间空房睡下。
　　次日钱多多去吃早餐，发现路易也在餐桌旁。她吓得以为出现了幻觉。
　　都这个时间了他还没去公司？她慢吞吞地走到餐桌前，说：“早上好。”
　　他没理她。钱多多悻悻地坐下。她要快点吃完，然后离开别墅，今天是周六，她可以回家。而且昨晚惹他生那么大的气，她目前还是不要待在他身边的好，不然惹他更生气了麻烦的就是自己。
　　想要快点用完早餐的钱多多没发觉碗里的汤还很热。她匆匆灌下一勺，立马烫得舌根发麻，没控制住，噗地一下吐了出来。
　　“对不起！”钱多多慌慌忙对路易道歉。路易面无表情，高挺的鼻梁上沾着她吐出来的汤汁。
　　轻声放下餐具，他取出帕子，慢慢地擦净鼻梁上的汤汁，过程中，他一直看着她。
　　他的沉默，于钱多多而言无异于犯人被判定刑罚前的煎熬折磨。
　　作者有话要说：
　　该转折了


第二十一章 
　　“Louis, 对不起, 我不是故意的！”她的音量越来越低。
　　路易将脏了的帕子折叠好, 放在一旁, 终于开口, “不要挑战我的耐性。”他的表情如常, 语气也很平常，但能隐隐察觉到隐在表皮下的极力忍耐。
　　“对不起。”钱多多唯有不停地道歉。这一次她确实不是故意的。道完歉, 她离开餐桌, 说：“我……我先回家了。”
　　眼不见心不烦, 路易这会儿在生气, 自己能尽快地消失最好。
　　等她收拾完下楼，路易早就去了公司。她按住要跟着她走的胖胖，让佣人把它抱上楼去。
　　钱多多刚到小区，就见她爸摆摊的地方排了好长的队。她想也没想, 过去帮忙。
　　“爸。”她把包挂到架子上。
　　“多多你这么早就回来了？”钱爸回头。
　　“嗯。”钱多多戴上塑料手套。
　　自钱多多一出现，排着队的队伍就躁动起来, 那次她上过热搜后, 就有很多人来蹲她，但一次都没见到过她, 这会儿她忽然出现, 等着来看她的人纷纷激动地掏出手机拍她。钱爸一瞧, 马上催她回家去，“多多，你回去吧, 我一个人忙得来。”
　　“我没事，爸。”钱多多说。她已经不用再避开什么。
　　钱爸还打算劝女儿回家，但女儿坚持要帮他，他也就闭了嘴。
　　钱多多把打包好的纸袋递给前面的年前男人。年轻男人红着脸接过去，磕磕巴巴地说：“请问，能，能合张影吗？”
　　“不好意思，我正在忙。”钱多多拒绝。即使被拒绝，年轻男人也没有不开心的样子，反而很激动地接过了纸袋，继而缓慢地走开。
　　钱多多继续给下一位顾客打包。
　　已经走出好长一段距离的孙甲停下脚步，他偷偷地瞟着小摊前的女孩，面上激动更甚。
　　虽然没拍到合影，但女神跟他说话了！女神还对他笑了！
　　心砰砰砰地加速跳动，马上就要跳出胸口一般。他摁着快要跳出来的心，从口袋里取出一张照片，轻轻地抚摸着照片里的人，然后点开手机照相，悄悄对准远处。
　　接近午时，钱爸收摊。途中遇到正要出门的雷子，钱爸怔了怔。
　　“叔，我来帮你。”雷子笑眯眯地走近。
　　“不了。”钱爸躲开，接着说：“我们先上去了啊。”
　　“行。”雷子让路。
　　等钱爸和钱多多进入楼梯拐角，雷子两手抄兜，大步朝下走去。
　　“爸，你没事吧？”方才碰到雷子，钱爸的情绪明显地低沉下去，钱多多明白，她爸大约是看到雷子就想起之前赌.博的事了。
　　钱爸撸了把头发稀疏的脑袋，笑说：“没事儿！”自从那件事发生过后，他就跟雷子关系冷淡疏远了很多。倒不是责怪雷子带他去了那地方，只是责怪自己一时起了贪念，险些酿成大祸。
　　每每看到雷子，就会不自觉地记起曾经犯过什么错，于是也就不愿再见到雷子了，久而久之，两人的关系就成了如今这模样。他叹息一声，说：“多多，咱快回家吧。”
　　吃过饭，钱爸摆出铁盒，一张一张地数放在盒子里的钱，然后又拿出红笔在小本本上勾勾画画。
　　钱多多递给他一杯水，“爸，喝点水。”
　　钱爸咕噜咕噜灌下去，眉眼间神采飞扬，“多多，今天可赚了不少钱！”
　　钱多多笑笑，“有多少？”
　　“这个数。”钱爸鼓圆小眼睛。
　　“这么多？”
　　“要是天天都赚这么多，再加上直播打赏的钱，过不了多久就能存够钱买------”说到这里，钱爸猛地住口。
　　“买什么？”钱多多问。
　　“没什么。”他嘿嘿一笑。存够钱买房可是他给宝贝女儿的惊喜，不能告诉她。
　　殊不知钱多多已然从无意间在他卧室里看到的楼盘传资料中猜出了他要存钱买什么。
　　她爸在存钱买房。估计上次他说的惊喜就是这个。她不戳穿，只装作不知。
　　晚上八点，周乐乐在寝室三人聊天群里轰炸消息。
　　“多多你是全国最美校花了！”
　　“比赛刚才截止的，你超程燃好多票呢！”
　　“多多？多多？人呢？”
　　钱多多回复：在。
　　“哈哈哈哈哈哈我要笑死了，程燃耍阴招还不是没搞赢你！”
　　回复后面是一串放鞭炮放烟花的表情包。
　　此时齐姜忽然出现，她说：“要不出去庆祝庆祝？”
　　“庆祝？好啊，当然要去庆祝，庆祝多多拿到冠军，干死了背地里耍阴招的人！”
　　钱多多沉吟，说：“这就不用庆祝了吧。”
　　周乐乐：“怎么不用庆祝！我们明天逛个街，看个电影，然后去吃饭，怎么样？”
　　齐姜在后面接着问：“去吗？”
　　她们如此热情，钱多多不好再败兴，就说：“行。”
　　/
　　周乐乐在服装店里挑选衣服，钱多多的视线扫过架子上挂着的一排男士外套。她走过去，取出外套。
　　坐着玩游戏的齐姜瞥见钱多多在看外套，还是在看男士外套。她心里一咯噔，连忙关掉游戏，过去，问：“给谁买外套？”
　　“我爸爸。”钱多多细细地比着衣服的大小。
　　得到答案，齐姜提到嗓子眼的心急速回落。她一条胳膊搭住衣杆，说：“这外套好看。”
　　钱多多点点头。不仅好看，衣料也极为舒服，价钱也还实惠。
　　“你不看看衣服？”齐姜见她都给她爸看衣服了，竟然不给自己看看，有些疑惑。
　　“我不用。”钱多多说。齐姜的眼光在她身上溜了一圈。
　　钱多多永远都穿得非常素简，不像其它漂亮的小姑娘，热衷于用漂亮的衣物来装饰打扮自己。齐姜还记得第一次见到她的时候，她穿的那条裙子。
　　精致，华美，绚丽。
　　她穿着宛如一个小公主。原以为她应该如裙子那样，是一个精致的小姑娘，却不曾想，在学校见到的她并非自己第一眼所看到的那个样子。
　　朴素简单，连妆都不化。然而即使如此，她也美得令人窒息。
　　如果经过一番静心雕琢，不知会是什么样子。光是想想钱多多化上妆穿上小裙子的画面，齐姜就忍不住要流鼻血。
　　周乐乐没挑好衣服，她转身去找钱多多她们，发现齐姜在盯着某处发呆，她说：“你发什么呆呢！”
　　齐姜回神，问：“没挑好？”
　　“没有，找不到合适的，算了，不逛了，我们去看电影吧。”
　　“去问问她。”齐姜指指钱多多。
　　听周乐乐说不再继续逛商场，钱多多颔首，“等我去付钱。”
　　付好钱，三人径直朝五楼的电影院走。
　　“你们想看什么电影？”周乐乐问。
　　“我都可以。”钱多多说。
　　齐姜双手抄兜，“我也一样。”
　　“那我们看这个？评分挺高的。”周乐乐指着立在影院内部的电影海报。
　　“好。”钱多多和齐姜异口同声。
　　周乐乐就要买票，齐姜拦住她，“买票干什么？”
　　看电影不是要买票？周乐乐有点蒙圈。齐姜勾唇一笑，眉目展开，显得愈发英气，“我家电影院，来看电影买什么票。”
　　周乐乐震惊，“你你你家的电影院？”
　　齐姜抬抬下巴，“对。”
　　想到齐姜姓齐，周乐乐心底升起一个不可思议的猜测，她惊异道：“你爸不会是齐盛天吧？”
　　“是啊。”
　　周乐乐震得半天说不出话来。早就知晓齐姜家非常非常有钱，但周乐乐没想到，齐姜比她想象中的还要有钱的多的多。众所周知，博星影城，全国最大最厉害的影城，齐氏集团旗下的影城！
　　齐姜居然是齐家千金大小姐！还是路氏集团未来的老板娘！
　　嘴巴张成“o”的形状，周乐乐心神激荡。齐姜已经不是普通有钱人了，是超级大豪门好吗！她身边待着一个超级豪门大小姐，而到现在她才发现。
　　“怎么，吓傻了？”齐姜挑高眉梢。周乐乐吞下一口唾沫，摇摇脑袋。
　　齐姜转到右侧，问钱多多：“去vip包间怎么样？人多的影厅太吵。”
　　没人回应。
　　齐姜在钱多多眼前挥挥手，“小公主？”
　　立刻醒神的钱多多迫使自己发出声音，“什么？”
　　“我说去vip包间。”
　　“嗯。”钱多多垂睫。
　　沿着长长的走廊来到vip包间，影院经理毕恭毕敬地对齐姜说：“待会儿有什么需求您只管叫我。”
　　齐姜嗯了一声。经理退出包间。影片开始放映，包间里的灯熄灭。
　　躺在沙发里的周乐乐觉得有钱人真是太幸福，看个电影都能用vip豪华包间，这也太舒服了。
　　坐在她身畔的钱多多一动不动，脸上电影屏幕的光影一层一层地变幻。
　　钱多多从未想过，路易的未婚妻会是齐姜。前世和这一世，她只知他有未婚妻，并且是齐氏集团的千金，却不知道齐氏的那位千金叫齐姜。
　　竟然是齐姜，是她的同学，她的朋友。而她做了什么，她当了朋友和朋友未婚夫的第三者。
　　纵使她并非自愿。可她的的确确是第三者。
　　对齐姜的愧疚和心虚以排山倒海之势汹涌地淹没掉她。她几乎快喘不上气来。
　　“小公主？”齐姜发觉钱多多不对劲，迟疑地扯扯她的衣袖。
　　钱多多没有与齐姜对视的勇气，她的眼睛定在荧幕上，“怎么了？”
　　齐姜小滞片刻，说：“没怎么，就问你吃不吃零食。”说着她把爆米花递过去。
　　“谢谢，我不吃。”
　　“好吧。”齐姜往嘴里丢了两颗爆米花，嘎吱嘎吱嚼碎。
　　看起来正在专心看电影的钱多多此刻心神不定，神思恍散，掌心冒出一层汗，汗侵入皮肤表层，再慢慢渡进心脏，让整颗心都浸泡在潮湿里。
　　电影放映结束，灯光亮起。
　　“你很热？”扔下抱枕，齐姜问递给钱多多纸巾。钱多多两颊略红，额发微湿，额间还有薄薄的细汗，像是在蒸笼里蒸过。
　　“有点。”钱多多接过纸巾，粗略地擦了擦汗。
　　“这里。”齐姜要替她揩拭没弄干净的汗珠，她却倏地一退，好似在躲洪水猛兽。
　　“我自己来！”钱多多抢过她手里的纸巾。齐姜蹙蹙眉，没说什么。
　　见钱多多擦了半天没擦到正确位置，齐姜一烦躁，粗暴地制住她，对她说：“我来！”说着就把纸巾按到她额角。
　　钱多多被她吼住，动作迟钝了几秒，等她反应过来，齐姜早已松开她。
　　抿抿唇，钱多多神色渐渐黯淡。
　　接下来吃饭的一个多小时里，钱多多全程不吭声，齐姜拽拽她，“你到底怎么回事？”
　　钱多多镇压住所有思绪，努力扯出笑脸，说：“没怎么。”
　　齐姜狐疑地打量她，随后静默下去。
　　夜色深沉，黑漆漆的夜空里没有一颗星辰，没有半点光明的天空仿如野兽张开的大口，巨大，幽深不见底，下一秒就要把一切吞噬入口中。
　　钱多多望着窗外无边无际的夜色良久。
　　再不加快行动，她就会被野兽吞噬，继而变成另一只野兽，吞噬掉别人。
　　心下做好决定，她“唰”地一下拉过窗帘。
　　……
　　与客户洽谈结束，路易走出包厢，恍然间有一抹熟悉的身影从前面掠过。
　　紧接着，那道身影进入了一间包厢，包厢门没关，半掩着。
　　辨认出是谁，路易缓下前行的速度。
　　包厢里，钱多多穿着及膝裙，脖子上戴着金项链，耳朵上戴着金耳环，对面坐着一个直发女人。
　　路易皱了下眉，对身后的助理说：“你先走。”
　　“是，路总。”助理转身。
　　路易大步上前。
　　“我说过我会钓到路易，没错的吧？”
　　听到这句话，路易身形一僵，在门前停了下来。他眯眼，目光锐利地睨向钱多多。璀璨的吊灯光芒下，她的眼睛里流光闪动，神情异常兴奋。
　　“多多，你也太厉害了吧！快点传授姐妹儿一点经验，你是怎么钓到他的！”画着夸张妆容的直发女人握住钱多多的手，急切地问。
　　钱多多嫣红的嘴唇弯了一抹弧度，“其实钓到他也不难。”
　　“快说呀！”
　　“你也知道，路易身边从来没出现过花边新闻，连一个绯闻女友都没有，前两年还没有未婚妻的时候，娱乐圈那一大把美貌女星前仆后继地想要钓到他，还不是一个都没成。不管你长得多好看，人就是不受诱惑。”
　　“嗯嗯，我当然知道。”女人捣蒜似的附和。
　　“所以啊，既然不管多美他都不喜欢，那不如反其道而行，如果长得不那么漂亮呢？说不定他中意不那么漂亮的。”说到这里，钱多多停顿一下。
　　“继续说啊。”
　　“所以我改变容貌，在他可能会出现的地方兼职，还正好让我碰上了。虽然那次确实是碰巧。本来那天我准备发完传单就去他经常去的那家餐厅面试的，因为那家餐厅是他的，他还经常去那儿吃饭，我在那里兼职能碰到他的机会很大。但是没想到我还没去餐厅，就意外碰到他了。我看到他，故意叫出他的法语名字，他不是在法国长大嘛，喊他法语名字可能他会觉得比中文名亲切，这叫什么？这叫情感认同感！”
　　“然后呢？”
　　“然后他一直看着我，也不说话，那样子还怪吓人的，我下意识就转身跑了。后来我后悔了，跑什么啊跑，人家看你说不定是对你有兴趣，结果你就这么跑了！？”
　　“后来呢？”
　　“后来我去那家餐厅，应聘上了。那天他去餐厅吃饭，我和另一个服务员给他端菜。我就怕他不记得我了，还忐忑呢，就听到他让我一个人留下。我当时激动死了。让我一个人留下！肯定是对我有意思了！”
　　“哇塞，他让你留下干什么了！”
　　“他摸我的脸，要取我的眼镜，我要当一个矜持的女孩子啊，当然不能让他随便乱动手动脚，不然他觉得我是一个随便的女孩子怎么办！所以我就逼自己哭，然后又跑掉了。”
　　“你怎么又跑了？”
　　“我不仅跑了，还把餐厅的工作辞了呢，欲擒故纵，懂不懂？”
　　“高！实在是高！”直发女人拍了两下桌子。
　　“这之后他邀请我去吃饭，说是要给我赔罪，后来我稀里糊涂地就昏了过去。”
　　“昏了过去？发生什么事了？”
　　“还能发生什么事，他把我迷昏的呗。我醒来发现自己在他家里，并且脸上的东西没了，还换了身衣裳，我跟你说，他家好大好气派，我一辈子没见过这么豪华的别墅，然后就跟做美梦似的任他抱着走。走了一会儿，我突然清醒，我就这么让他抱着走了？他绝对会以为我很装，先前装的矜持，这会儿又随便起来。所以我赶紧让他放我下来。他让我做他的女人。我当然一百个愿意，可是不能立马就答应他。男人嘛，太容易得到就不珍惜了。”
　　“说的对！”
　　“我就说我死也不愿意跟他。结果他居然同意不勉强我了！当时我就有些后悔，他就这么同意了？可我不想他同意啊。但我又不能改口，只能咬牙走出别墅。”
　　“啊？他真的同意了？”
　　“对啊，我悔死了，就只能以后再想办法接近他。恰巧不巧，我爸出事，他忽然出现，说他可以救我爸，但是我得跟他。真是踏破铁鞋无觅处啊，我正愁找不着机会接近他让他改变主意呢。”
　　“所以你就这么跟着他了？”
　　“对啊。”钱多多吹吹指甲。
　　直发女人竖起大拇指，“你也太厉害了吧。”
　　“这有什么厉害的。”钱多多扭扭脖子，露出大金链子。
　　“这是他给你买的？”直发女人满眼艳羡。
　　“不是，我自己买的。他给了我一张黑卡，无限额的，随便让我花。”
　　“天哪，无限额度的黑卡！他也太大方了！”
　　“也就还行吧。”钱多多浅浅地喝了一口水。
　　“多多，你给我瞧瞧这黑卡长什么样子，让我也见识见识？”
　　钱多多从包包里抽出黑卡，交给她。直发女人小心翼翼地捧着黑卡，羡慕道：“你真是太幸福了！”
　　“这就幸福了？”钱多多轻嗤，口吻十分嫌弃。
　　“这还不叫幸福？钓到长得贼帅，还贼有钱贼大方的男人，还不幸福？”
　　“能把名字和他写到一个户口本上，做上路太太，那才叫幸福。等成了路太太，别说一张黑卡，十张黑卡都有！”
　　“你想上位？可是路易他的未婚妻……”直发女人犹豫道。
　　“我知道，所以我要努力，努力让路易甩掉她，和她解除婚约。”
　　“我相信你一定会成功的！”
　　“当然。”钱多多一脸成竹在胸。
　　“你要是成路太太了，可别忘记我了，苟富贵勿相忘啊。”
　　“放心，等我成为路太太了，绝不会忘了你。”
　　路易望着仍然在和直发女人言笑晏晏的钱多多，神色沉地能滴出墨来。
　　初初看上钱多多，是因为她的皮囊，后来与她相处之中发现她拜金，虚伪，修养差，表里不一。
　　他无法忍受这样的一个女人，即使她有一副合他心意的皮囊。
　　所以在容忍度达到顶点之时，他决定让她滚。然而雷声止住了他。
　　雷鸣中她的安抚让他压住让她滚的念头。他没有说出那句话，选择继续容忍她，只是为了那道噩梦中给他筑起堡垒的温柔声音。
　　然而他不知她还如此心机。
　　这样一个女人。
　　他对她的厌恶达到前所未有的程度。
　　他侧过身，离开包厢门。
　　眼角余光瞄见门口的人影消失，钱多多收起一直挺着的背脊。
　　她对直发女人说：“好了，结束了。”
　　直发女人笑了笑。
　　“钱我已经转给你，多谢。”钱多多抬睫。
　　直发女人说：“以后还可以继续联系。”
　　“嗯。”钱多多神色淡淡。
　　“其实……我觉得你以你这样的资质，可以去娱乐圈试试的，刚才你演的也不错。”直发女人说。
　　“谢谢。”
　　直发女人见她毫无兴趣，也不再自找没趣，“那我就走了，再见。”
　　包厢里安静下来。
　　钱多多把项链和耳环全部放进包里，随即深深地吸了吸气。
　　方才他全都听见了吧。
　　之前她慢慢地在他面前暴露“缺点”，虽然效果不错，但他依旧还没厌恶她厌恶到放她走。
　　知道齐姜是他的未婚妻后，她等不了了，不能再慢拖拖地磨蹭下去。所以才有了今天这一出。
　　她计划好一切，歪曲之前所有发生过的事情，花钱找到愿意配合她的演员，串好前后说辞，将自己塑造成一个想方设法地要勾到他的女人。
　　知道她是这样的女人，如果路易还能容忍她，她就继续给他下“猛药”，直到他愿意放过她为止。
　　作者有话要说：
　　改完心情舒畅


第二十二章 
　　“小姐。”站在门口的佣人微微躬身。
　　“路……他回来了吗？”钱多多瞅了瞅客厅。
　　“先生已经回来了。”
　　钱多多攥紧提包, 在原处站了半晌才进去。
　　如果这个时间段路易在家, 一定是在书房处理工作。钱多多在书房门前徘徊踱步。
　　佣人端着东西走近, 钱多多接过托盘, 说：“我来吧。”
　　她敲了两下门, “Louis？”
　　过了好久里面才传来他的声音, “进来。”
　　一进去就感受到路易落在她身上的视线，钱多多浑身一凛。她上前, 颊边堆起完美的假笑, “还在忙呢？”
　　路易睨视她, 眉目冷淡, “钱多多。”
　　“嗯？”她轻轻放下托盘。
　　他的食指轻轻敲着文件夹，细微的声响在寂静的室内尤为突出，缓慢的节奏缺却给人越来越强烈的压迫感。钱多多大概猜到他要说什么，既有些期待, 又有些紧张。
　　在他带着凉意的审视中站立良久，终于, 耳边响起他没有丝毫感情的声音, “你可以滚了。”
　　一霎那间，钱多多的思维陷入混沌之中。而后便是不可置信的激动, 巨大的喜悦, 如狂风暴雨席卷而来。
　　上辈子, 她直到死也没听到这句她做梦都想要听到的话，这辈子，她终于从他口中听到了这句期盼已久的“大赦”。
　　竭力抑制住激动与喜悦, 她的眼里泛出惊惶，“Louis，你这是，什么意思？”
　　文件夹上敲动的修长手指停下，他微抬下颌，语气冷凝，“不明白？”
　　“Louis，你，你不要我了吗？”钱多多眸中泪光一闪，急忙抓住他，像是要抓住最后的救命稻草。
　　平整干净的袖口被拉扯，浮出几道褶皱，路易厌恶至极，一把抽出手臂。一边抚平袖口，一边道：“还不滚？”
　　似是被他冷酷的样子吓到，钱多多颤抖着蜷缩了一下肩膀，她张张口，想要说什么，却仿佛惧于书桌前面无表情的他，终究还是闭了嘴。
　　“嗯？”她纹丝不动，路易不耐。
　　钱多多一个激灵，喉咙里挤出哭腔，“我走……我马上就走……”她似乎站不稳，踉跄一下，手提包摔到地面。
　　她慌忙捡起手提包，急乱之间，手提包里的东西哗啦啦地掉落出来。
　　缠绕的大金链子里，一张黑卡落入视野。
　　两人的目光均落在黑卡上。
　　钱多多以迅雷不及掩耳之势将黑卡扒拉到掌中，把卡藏到身后。她期期艾艾地语无伦次，“Louis……卡……我……”
　　她急切地想要把黑卡留住的心思在脸上一览无遗。
　　餐桌旁她得意洋洋地跟直发女人炫耀黑卡的画面从眼底掠过，路易周身气压骤然降低，说：“怎么？想要卡？”
　　钱多多迅速摇头，“不……”她用极其慢的速度把黑卡拿出来，如同要割去血肉一样，颤颤道：“卡……卡给你。
　　黑卡放置在桌面，路易冷眼扫过黑卡，随即对她说：“舍不得？”
　　“没有！”她忙不迭否认，可那双眼睛还黏在黑卡上。
　　路易耐心告罄，“还在等什么？”
　　钱多多再次蜷缩肩膀，抹抹泪水，她包也没拿，冲了出去。
　　一出书房，她不断往外流的眼泪犹如被堵住源头，立刻干涸。她挺直背脊，步至卧室。
　　她换下裙子，收拾好行李，头也不回地走出别墅。
　　钱爸正忙着收摊，猛地瞧见远处一道熟悉的身影。他探长脖子，惊讶道：“多多，你咋回来了？”今天也不是周末，多多就放假了？
　　“我搬回家住。”钱多多拍拍行李箱。
　　这会儿才注意到行李箱的钱爸更加诧异，“回家住？”
　　“对。”
　　钱爸赶紧把行李箱拉过来，“回家住好，回家住好。”
　　看着钱爸憨憨的笑容，钱多多鼻尖酸涩，她靠过去，抱抱他，哽咽，“以后都回家住。”
　　由于钱爸忙活了一天，身上带着烟尘汗味，浑浊的气息扑进钱多多鼻子里，她非但不嫌弃，反而觉得一阵心安。
　　从今往后，她已是自由身，不再受人桎梏。她可以一直陪在她爸身边，不用再像前世那样被迫与他分离。
　　“多多，你咋哭了。”钱爸慌神，赶忙问她。
　　擦擦眼角，钱多多说：“想你了。”
　　闻言，钱爸眼眶一热，扶住她的背，他说：“爸不是在这儿吗。”钱多多抱紧他。
　　“咱回家去，这里太阳晒。”钱爸用手挡住落在钱多多颊侧的阳光。钱多多松开他，眼角泪痕未干，唇边漾出灿烂的笑，“好。”
　　钱爸在厨房里烧菜，钱多多在卧室里整理东西。她把行李一一整理完，然后去往厨房。
　　系着围裙的钱爸，一面挥动锅铲，一面哼着歌，“大房子，小房子……”
　　“多多你快出去，油烟机坏了，这里油烟重。”钱爸见她进来，挥手让她走开。
　　“我来洗菜。”钱多多走近水池。
　　“你去休息，洗什么菜！”
　　“不用休息，我不累。”说着她就拧开水龙头，把菜篮放到水池里。钱爸说：“那你洗完菜就出去，屋子里呛得很。”
　　“没事的，爸，你叫人来修油烟机了没？”
　　“修啥修啊，马上咱就要搬------”说到这里，钱爸及时捂嘴，改口道：“嗯，有空了我找人来修。”
　　点点头，钱多多继续洗菜。
　　厨房狭窄破旧，油烟味呛鼻，光线略暗，但在钱爸轻哼的歌声里，钱多多感受到前所未有的幸福。
　　彼时，路易独自坐在长桌边，静静地用餐。餐厅里安静地几乎能听见针落到地上的声响。他动作缓慢而优雅地切着牛排，神情专注。
　　忽然，他抬眉，望向对面。
　　对面的椅子规整地摆放着，上面空无一人。
　　俄顷，他垂睫，继续切牛排。
　　深夜。
　　路易按压住太阳穴，继而合上文件。
　　卧室里一片黑暗，他按下灯，空旷的室内环境映入眼帘。他没有停顿，掀开被子上床。
　　平躺许久，他猝然偏过脸，目光定在一处。
　　旁边的枕头间横着一根头发。他用拇指和食指夹起头发。
　　细软的发丝落到指间，他凝神，定视头发，旋即眉心一蹙，把头发扔进垃圾桶里。
　　关掉灯，室内重新陷入黑暗。
　　昨夜钱多多睡得很香，一觉睡到将近十点才醒。钱爸见她睡得熟，也没喊她起床吃饭，把早餐热好了放在锅里，等她醒了能直接吃。
　　“今天不去卖饼？”钱多多喝下半口豆浆，问在沙发里数钱的钱爸。
　　“今天不去。”钱爸收起钱，又说：“等下我出去一趟，你在家好好休息着。”
　　钱多多折断油条，问：“去干什么？”
　　“买点菜。”
　　“一起去吧，我也要买些东西。”
　　本来钱爸就不是去买菜，这下钱多多要去，那他不就露馅了吗，他愣了愣，“你要买啥，爸给你带回来就是。”
　　“我自己买，一起去吧。”钱多多吃完油条，抽过纸巾。
　　见状，钱爸只得应道：“我去拿袋子。”
　　这个时间段菜市场的东西都已经不怎么新鲜，钱多多带钱爸来到就近的超市，正好她要在超市买东西。
　　刚拿起货架上的卫生巾，旁侧的闪光就忽然亮过来，灯光闪到了她的眼睛，她捂眼，转向闪光灯源头。
　　举着手机的男人被发现偷拍，尴尬地笑了笑，继而大步走近，拿出一张照片，嗓音忐忑：“能……能签个名吗？”
　　钱多多说：“对不起。”她不是什么名人，也不是什么明星，不习惯这些。说完就走向货架另一侧。在货架边上走了几步，她径直去往货架尽头。
　　拿出一包口罩，她去和钱爸汇合。
　　和钱爸走出超市，前方涌来一个几乎全是外国人的队伍。拿着小红旗的中国人向后面的队伍招招手，“Venez ici（到这里来）！”
　　注意力集中在拿着小红旗的中国人身上，钱多多久久未动。
　　“多多，咋不走了？”钱爸疑惑。
　　撤回注意力，钱多多说：“走吧。”
　　半期考试如期而至，考试一结束，钱多多就要离校。齐姜拉住她，“半期考完了，嗨去呗！”
　　“我有点事要做。”钱多多说。
　　“有什么事啊？”
　　“去面试。”
　　“面试？你要兼职？”
　　“嗯。”
　　“什么面试？”
　　“一个旅行社的面试。”
　　“哦。”齐姜把右臂搭在她身上，说：“我陪你去。”
　　对于齐姜的热情和亲近，钱多多有点不自在。自从知道齐姜是路易的未婚妻之后，钱多多面对她时心情总是很复杂，没法像之前那样与她相处，尽管她已经和路易没有了任何关系。
　　齐姜神经不粗，怎么不会察觉出钱多多的变化，只是她耐着没问，如今见钱多多仍然躲避她的碰触，她抿唇，问：“小公主，我最近得罪你了？”
　　“没有。”钱多多连忙道。
　　“那你最近怎么回事，这几天很少跟我说话，现在我连碰都不能碰你了？”
　　“我……”钱多多吞吐，“我感冒了，不想传染给你。”
　　“感冒了？吃药了吗？”齐姜面带焦急。
　　“吃了。”
　　“好些了吗？”
　　“差不多快好了。”
　　齐姜眼中的担忧散去，她说：“原来是感冒了，那你直接跟我说啊，害我还以为我得罪你了。”
　　“对不起。”钱多多低眸，盯着鞋尖，又说：“我先走了，再见。”
　　右肩一重，齐姜的胳膊又压了下来。钱多多面向齐姜，只见齐姜道：“再什么见，我陪你去面试！”
　　“你别碰我，容易传染。”钱多多要推开她，却无论如何也推不动。
　　齐姜紧紧搂着钱多多，笑得痞里痞气，“没关系，我抗体强，一般感冒传染不到我。”
　　作者有话要说：
　　这段时间，去了非洲工作，身体极其不适应，精神也差点崩溃，没法更新，现在辞掉非洲的工作了，等过几天回国就能稳定更新了。原谅我。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：过客 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：25231866、我就看看 2个；后来、黄小朋友～、31237542、脉络里的微凉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　苏弃喜 10瓶；梨城 6瓶；罗伊 3瓶；我就看看、医生大总攻、糖糖不吃糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十三章 
　　试图挣脱开齐姜, 再一次失败。钱多多放弃挣扎, 说：“很远的, 你真的要去？”
　　“反正也没事, 去呗, 我车在这里, 正好载你。”齐姜挠挠鼻子，话音落下就拽着钱多多往停车的地方走。
　　径直走向一众车子当中最招摇显眼的那一辆车, 齐姜拉开副驾驶座车门, 说：“上来。”
　　系好安全带, 钱多多抬眸, 车顶装饰的蓝亮星空闯进视线。
　　那么一瞬间，钱多多想起一双幽迫淡蓝的瞳孔。气息凝固几秒，她低头。
　　齐姜喜欢车子飙到急速时，极致而疯狂的快感。可车子里坐着钱多多, 她不敢开太快，于是以别扭的速度龟速行驶。
　　等绿灯期间, 她问钱多多：“饿了没？”考完试就赶着去面试, 她知道钱多多晚饭都没吃。
　　钱多多摸摸腹部，说：“还没。”
　　齐姜瞥瞥她纤瘦的身躯, 转身, 在后面掏了几下, 把一盒饼干递过去，“吃点饼干。”
　　“不用了，谢谢。”
　　“跟我客气什么, 过去还得一个多小时，你吃点吧，不吃东西容易晕车，况且你还生着病。”
　　心知钱多多还要拒绝，齐姜索性撕开饼干盒，说：“撕都撕开了，别跟我客气，吃。”
　　钱多多无奈，只得说：“谢谢。”然后又问：“你要吃吗？”
　　“我不饿。”齐姜摇头。
　　曲奇饼在舌尖融化，甜甜的，带着抹茶的清新。钱多多小口小口地吃着，没注意到齐姜在观察她。
　　钱多多的皮肤接近透明的瓷白，似乎能看见其间毛细血管，当她吃东西的时候，鼓起的腮帮软滑透明，引诱着别人去戳破。
　　齐姜指尖痒痒着，竭力忍住去戳她的渴望，扭转过脖子，看向另一方。
　　这一转方向，就看到了旁边车子上的人。
　　看清楚那人是谁，齐姜眼珠一转，降下车窗。她故意提高音量，“小公主，给我也来一块。”
　　刚才不是说不饿？钱多多顿了顿，把饼干盒递给她。齐姜捏着方向盘不撒手，张嘴示意钱多多喂她。
　　钱多多也没多想，喂给她一块饼干。
　　被那一句“小公主”吸引了注意力的金野一偏头就看见了齐姜，而后便看见钱多多给齐姜喂东西吃。
　　两人之间亲密的画面刺到了他的眼睛。他皱眉，旋即收起不悦，高声道：“多多？”
　　目光穿过齐姜，落到金野身上，钱多多讶异，“好巧。”
　　“你们这是去哪儿？”金野问。
　　钱多多还没回答，就被齐姜抢了白，“去面试，时间来不及了，我们先走一步。”说完车子就如利箭发射而出。
　　金野盯着消失在远处的车，没克制住，一拳砸到方向盘上。
　　钱多多在里屋面试，齐姜在屋外等她。她环顾旅行社四周，有些嫌弃旅行社的环境。钱多多一出来，她就马上迎上去，问：“怎么样？”
　　“回去等通知。”钱多多说。
　　“你一定能面试上的。”齐姜扬唇，就算是面试不上，她也能让钱多多面试上。
　　“借你吉言。”
　　“面试完了，现在去吃点东西？”齐姜说。
　　“你来陪我面试，我请你吃。”
　　齐姜：“好啊。”
　　从餐馆离开，齐姜送钱多多到小区门口。钱多多下车后，走向钱爸的小摊。
　　正准备驱车离去的齐姜猛地瞧见不远处的小摊前站着的金野，她滞住，眸光在金野和金野旁侧的中年男人之间盘旋。
　　那中年男人眉宇间与小公主有几分相似，应该是小公主她爸。而金野……他怎么在这里？而且还和她爸关系很好的样子。
　　他们三人和谐的画面让齐姜心头生出一股无名火。她睨了眼金野，轻嗤一声，调头驶出小区。
　　这一边，钱多多见金野又在帮她爸卖饼，她说：“我来就行了。”
　　“这是男人干的活，你回家休息去。”金野卷起衣袖，桃花眼里闪过柔和笑意。
　　把书包挂好，钱多多戴上塑料手套，“谢谢你。”
　　金野眼尾上挑，眸中笑意愈深。
　　早就察觉出老金他儿子对自家女儿起了心思的钱爸看到这一幕，嘴角越咧越大。
　　老金他儿子模样不错，性格又好，家里也是知根知底，要是把宝贝女儿托付给他，自己也放心。他挠挠锃亮的脑门，若有所思。
　　收了摊，钱爸留金野吃饭。饭后钱爸趁着钱多多去接电话，把金野拉到一旁，悄悄问：“小金，你是不是对多多有意思啊？”
　　金野耳根微热，“是。”继而又补充，“我现在正在追她。”
　　“还没追到是吧？”
　　“没有。”
　　钱爸磨磨胡茬，小眼睛一滴溜，说：“放心，有叔在，叔给你支招。”
　　从来没想过钱爸会帮自己追钱多多，金野又是意外又是惊喜，“真的？”
　　“当然是真的！”
　　金野胸膛上下起伏，他握住钱爸的手，“谢谢钱叔，谢谢您。”
　　与此同时，钱多多在接来自宠物医院的电话。
　　离开路易的别墅之前，胖胖吃坏东西生了病，被送到宠物医院后一直在那里待着，刚才医生打电话让她过两天把胖胖接回去，胖胖已经差不多痊愈。
　　她挂断电话，揉了下聚宝盆的下巴，“你有新朋友要来了。”
　　聚宝盆睁着晶亮的瞳仁，舔舔她。
　　和金野说完悄悄话，钱爸习惯性地点开微博热搜。自从上次下载了微博之后，他时不时地就会用微博刷刷新闻，如今已经养成刷微博的习惯。
　　哪知一点开微博，又看到多多上热搜了，而且还不止她一个人上了热搜，老金他儿子也跟着上了热搜。
　　“小金，你快瞧！”钱爸把手机屏幕送到金野眼前。
　　俊男靓女一起卖饼，再加上钱多多前不久还拿了最美校花的称号，自身还带着热度，于是一时间他们俩今天一起卖饼的消息挂上了热搜。
　　“女神有男朋友了”“颜值爆表情侣”“男方是谁”这几个热搜关键词一时霸占了热搜前排。
　　评论一部分是心碎伤心，一部分是质疑两人关系，最大的一部分还是说他们郎才女貌，十分般配并祝福他们的。
　　触及那些说他们十分般配的评论，金野牵牵唇角。
　　般配，当然十分般配，没有人能像他一样能配得上她，也没有人能像她一样能配得上他。
　　他们就是天造地设的一对。
　　没有谁能比他们更般配。
　　般配，般配你妈啊般配！此时发现热搜的齐姜一口气差点没提上来。她吐掉口香糖，立刻让人把热搜撤掉。
　　而看到热搜忽然没有了的金野，先是愣了愣，继而猜到热搜是撤的。见到这条热搜不会高兴的人是谁，并不难猜到。
　　撤掉热搜后，齐姜还没把心里憋着的气消散完，就又看到热搜重新挂上去了。如果不是人为干预，自然热搜不会在撤掉没几分钟后又突然上去。
　　漆黑的眸子眯成一条线，齐姜冷呵。她打出去一个电话。
　　“你他妈再让老子看到那几条热搜，老子把你这狗逼平台给端了！”
　　此刻，某浪相关负责人很苦恼，一个是国外金氏，一个是国内齐氏，他娘的两个都得罪不起啊。
　　最后，某浪相关负责人大笔一挥。
　　微博崩了，打开一片空白。
　　这下子总算没了问题。某浪负责人擦擦冷汗。
　　……
　　人啊，是说不得谎的，昨天才和齐姜撒谎自己感冒了，今天报应就来了。钱多多按按有点痛的喉咙，吃下平时准备好的感冒药。
　　估计是这几日天气降温，没防护好的缘故。她多穿了一件衣服，裹得严严实实地待在家里。
　　钱爸给她熬了姜汤，摸摸她的额头，说：“还难受不？难受就上医院去？”
　　“吃点药就好了。”钱多多喝下暖呼呼的姜汤，又缩回被子里。
　　“那行，待会儿要没好，咱就得去医院，别拖着了。”
　　“嗯嗯。”
　　钱爸关门出去。钱多多昏昏沉沉地睡了不知多久，猝然被雷惊醒。
　　又在下雨。
　　雷声夹杂着风雨，啪啦啪啦地拍着窗户。她举起双手，似乎要捂住什么，却骤然一僵。
　　神识登时清醒，她自嘲般地冷笑，旋即捂住自己的耳朵，把雷声屏蔽在外。
　　城市另一头，如宫廷奢华气派的别墅里，路易身体蜷缩，手臂死死地撑住墙壁，脚边是摔碎的酒杯，鲜红的液体蜿蜒蔓延。
　　“先生！”路过的佣人听到长廊里玻璃破碎的声响，慌忙赶过去。佣人搀扶起卧室门前快要跌倒在地的路易，焦急道：“先生您没事吧！”刚说完话，就对上路易一双猩红空洞的双目。佣人收到惊吓，下一秒，被一股猛力摔开。
　　路易额间青筋暴起，痛苦让他五官扭曲，他极力克制忍耐，强撑着四肢，大步进入卧室，砰的一下甩上门。
　　坚固的四壁将雷声隔绝了几成，路易虚弱无力地爬到床上，被子蒙过头顶。
　　雷声偃旗息鼓。
　　路易从疼痛中醒来。他压制着粗重的喘息，过了许久，情绪才完全稳定。
　　单掌抵住床，他的脸隐没在阴影里，冷峻黢黑，如冻在寒地里的冰雕。
　　慢慢地，他一节一节地机械地抬起手臂，轻轻碰触耳朵，似要留住什么声音。
　　赫然之间，他像是被人捅了一刀，捂耳朵的动作凝固，随后抓起台灯，暴戾地砸到地上。
　　台灯四分五裂。
　　作者有话要说：
　　更


第二十四章 
　　赫然之间, 路易像是被人捅了一刀, 捂耳朵的动作凝固, 随后抓起台灯, 暴戾地砸到地上。
　　台灯四分五裂。
　　有什么东西砸在地上的碰撞声响骤然逼到耳边, 钱多多惊醒。
　　她扶着额, 找到方才发出巨响的源头，不知怎么落到床下的手机。
　　锁屏显示凌晨六点。
　　她咳了咳, 喉咙里还残留涩痛。拿过床头的杯子喝了点水, 她仰头望窗外。雷雨已经偃旗息鼓。
　　再躺了一个小时, 钱爸敲门, “多多，醒了没？”
　　钱多多闷着嗓子说醒了。钱爸带着药和早餐进来，问：“好些了没有？”
　　“好些了。”
　　钱爸放下心，把手里的东西摆好, “先吃早饭，再把药吃了。”
　　清淡温润的米粥香气在室内弥漫, 钱多多才吃两口, 就听钱爸说：“要不今天不去上课？”
　　“我差不多好了，没事的。”
　　他仔仔细细地端详她, 然后点头。
　　昨夜风雨侵袭过街头路面, 四处潮湿微凉。
　　钱多多戴好口罩, 捂好外套，不让凉气渗透进衣服缝隙。她乘车到学校，忽然被人拦住。
　　“早上好。”穿着浅蓝单衣的郑昊笑道。
　　她冷下脸, 不予理会，就要越过他，又被他拦住。
　　“你生病了吗？”见她带着口罩，眉目间萦浮病容，他即刻问道。钱多多依旧一言不发，一步掠过他身侧，将他远远甩在身后。
　　被彻底忽视的郑昊啧了声，目送她在小道尽头成为越来越小的圆点。本来他一和周乐乐分手，就准备要去追钱多多的，但是这段时间恰逢他爸要动手术事，他无暇顾及额外的事。这会儿他爸手术做好了，他就琢磨着该付诸行动追钱多多了。
　　对于钱多多刚才对自己的冷脸，他大概能猜到原因。不过没有办法，他不能改变钱多多和周乐乐的关系，就像他不能改变和周乐乐谈过恋爱这件事一样。
　　到达教室，在教室后排看到周乐乐的背影，钱多多心情微凝。
　　一发觉周围的同学在后方瞧，周乐乐就知道是多多到了。她立即转头跟她招手，“多多，这里！”
　　“这里这里，我给你和齐姜占的位置。”周乐乐把座位上的书挪走。钱多多摘下口罩，低咳两声。周乐乐问：“多多，你是不是感冒了？”
　　“嗯。”
　　“最近天气降温，可得小心点。”
　　恰时头发还略湿的齐姜踩着上课铃姗姗来迟。
　　“感冒严重了？”齐姜望着钱多多。前天不是说快好了？
　　还记得之前对齐姜撒的谎，钱多多赧然，“下雨，复发了些，不过也好。”
　　齐姜把湿润的发尾往后一撩，英气的双目略微严肃，“为什么不等感冒好了再来学校？要是更严重了这么办？”
　　只是感冒而已，被齐姜说的好像得了什么大病，钱多多一愣，说：“不会的。”
　　齐姜眉头拧得更紧，“你这么预料得到会不会，这么这么不爱惜自己的身体！”
　　虽然齐姜说的有道理，可钱多多认为她太小题大做，然而毕竟人家也是关心她，她也不好再说什么，只闷闷道：“我知道了。”她耷拉下双肩，蔫蔫的，像犯过错的小学生。
　　见钱多多这样，齐姜眼中肃色凝固住，她反省刚刚她是不是太凶吓到钱多多了。面色不禁软和下来，她揉揉钱多多的发顶，“知道了就好。”
　　将这一幕收入眼底，周乐乐心中划过一丝异样。她们俩怎么给她一种像是男友在训斥小女友又舍不得训斥的既视感？嘴角一抽抽，周乐乐甩掉那荒唐的感觉。
　　课后，钱多多趁着休息时间温习上节课学的知识。旁边的齐姜停下指间转动的笔，轻手轻脚地拿起钱多多的水杯去接热水。
　　“多喝点热水，感冒好的快。”齐姜把接满热水的杯子递给她。专心温习之时的钱多多这才注意到水杯不翼而飞。她接过热水，说：“谢谢。”
　　齐姜的食指弯曲，碰了下鼻尖，“咱俩客气什么。”
　　她的关心让钱多多本来就还没消弭干净的负罪感又卷土重来。齐姜对她太好，而自己之前做过对不起她的事。尽管自己是被迫，可这罪恶感因着她对她的关心而愈发无法泯灭。
　　之前钱多多还躲着她，疏远她，可那没用，罪恶感依旧会存在。齐姜对她受之不起的关心让她幡然醒悟，她不应该躲着齐姜，她应该要加倍地对她好，以此弥补她的过错。
　　一想明白，钱多多觉得因为感冒而堵塞的鼻子畅通了许多。她弯弯嘴角，“嗯！”
　　触及钱多多灿烂的如阳光的笑容，齐姜眼一直，一手飞速捂鼻，一手挡住钱多多的脸，“别对我这么笑！”
　　紧接着，又像是突然反应过来，用双手档在钱多多脸颊两侧，“我是说，以后不要对别人这么笑！”这么勾人的样子不能让别人看到，要看到也只能是自己看到。
　　钱多多云里雾里。
　　齐姜想要说些什么，但只张了张嘴，最后烦躁地抓了一把头发，说：“哎呀，上课了上课了。”
　　等钱多多翻开书页后，齐姜缓气儿。眼珠子顺时针转转一圈，她偷偷瞟钱多多。
　　真是，真是好像把小公主藏起来啊。齐姜蜷紧展开的五指，似是要把什么东西握在掌心。
　　上午课程结束，钱多多去图书馆学习，一束玫瑰忽然出现在她面前。玫瑰后面的男生白净的脸上盛满笑意，“钱多多，做我女朋友好吗？”
　　钱多多面无表情地看着郑昊，本来是要跟早上一样不理睬他，但是忖度片刻，她的语气很凉，“不，我讨厌你。”
　　早有预料钱多多会因为周乐乐的缘故而不待见自己，但他没料到她竟会如此直接。但他并不是没谈过恋爱的毛头小子，遇到这种情况也没多慌张。他仍然保持着笑，“你讨厌我没关系，我喜欢你。”
　　“就你这样的人渣，配吗？请滚远一点，别再来骚扰我。”钱多多的声音很刻薄。如果是别的追求者，她不会这么用这么轻蔑刻薄的言辞。
　　从来没被人这么呛过，就连程燃拒绝他时也没这么过分，郑昊脸色一变，恼怒一闪而逝，然而依然保持着得体的微笑，“或许你对我有些误会，其实我……”
　　隐约注意到有人在朝这边看，钱多多蹙眉打断他，“我对你没什么误会，我再说一次，别再来骚扰我。”话音落下她风也似的走开，如同在逃离什么肮脏嫌恶的东西。
　　见状，郑昊得体的微笑终于溃散，面部迅速涨红，手中的花几乎要滑落下来。
　　当天下午，“艺院院草表白校花，惨遭拒绝”的帖子在学校bbs刷了起来。
　　正在吃水果的周乐乐刷到这条消息，嘴里的水果砰地一下落地。
　　“阿昊，是不是我有什么地方惹你不高兴了？”
　　“没有，就是不喜欢你了，没意思了。”
　　“可你怎么会突然就不喜欢我了？你告诉我为什么？”
　　“喜欢上别人了，懂了吗？”
　　喜欢上别人了……喜欢上别人了……喜欢上别人了……
　　这句话如同魔咒，在她脑子里不停旋转。自从和郑昊分手之后，虽然不想再和他有任何瓜葛，可她控制不住地还是会关注他的消息。她知道郑昊这段时间没有交女朋友，所以猜想他喜欢上别人只是一个要和她分手的借口。可现在……
　　他是什么时候喜欢上多多的？她想起那一次他忽然要说请室友吃饭的事情。当时他们都开始谈一段时间了，也没提这事儿，毫无预兆地提出这事，她也没多想。如今想来却是一个预兆，真是讽刺至极。
　　当时她还以为他喜欢的人是程燃，却不料另有其人。她咬紧牙根，一股呕吐的欲望直逼嗓子眼。
　　在卫生间干呕着，她猛地一顿。这个月她的月经好像推迟了。联系到这两天时不时想干呕的情况，一个不好的猜测袭上头顶。
　　不敢耽搁，她火急火燎地出了学校。验孕棒上的两道线让她如堕冰窖。
　　孩子是谁的，不言而喻。
　　周乐乐面色灰白，几乎要将验孕棒掐断。
　　由于不关注学校论坛，钱多多并不知道郑昊跟她表白的事被刷上了论坛热门贴。所以第二天上课的时候，刚跟周乐乐打完招呼，周乐乐就冷淡着脸离开之后，她有点不明所以。
　　“喏。”齐姜把手机递到钱多多面前。
　　看到标红的帖子，钱多多抿唇，明白周乐乐对她态度大变的原因了。她给周乐乐发了一条信息。没有回信。
　　钱多多抬高肩膀，慢慢地又低下去，唇边的热水荡开一层涟漪。
　　“没事儿，又不是你的错。”齐姜把胳膊搭在她肩上，安慰道。钱多多没吭声。沉默在空气里阵阵叫嚣。
　　齐姜指尖敲了敲膝盖，视线落在帖子里郑昊的照片上。
　　真是没点自知之明，就这丑比模样还想泡到她的小公主？
　　放学回家，钱多多看到金野在客厅里给聚宝盆顺毛，她诧异，“你怎么来了？”
　　金野轻按聚宝盆毛乎乎的脑门儿，正要说话，握着锅铲从厨房出来的钱爸抢白，“小金他今儿又帮我卖饼啦。”
　　钱多多说：“麻烦你了。”
　　“我反正没事。”金野弯起漂亮的桃花眼，大方爽朗地耸耸肩。
　　“你们再等会儿啊，再等会儿就能吃饭了。”说着钱爸就把空间留给他们俩，自己笑眯眯地折回厨房。
　　钱多多回房放书包，走了两步停下来。
　　聚宝盆懒洋洋地歪在金野怀里，舒舒服服地享受着他温柔的抚摸。
　　它什么时候和金野这么亲近了
　　聚宝盆是钱多多捡回来的流浪狗，除了钱爸和她，对谁都不亲近，怎么突然和金野这么亲近了？
　　当然不知一切全是因为钱爸给金野出的计策。钱多多极其喜欢聚宝盆，要是跟聚宝盆打好关系，也会增加钱多多心中对他的好感度。况且跟聚宝盆打好了关系，以后也有更多的借口来钱家，创造更多他们俩单独相处的机会。
　　金野本身没养过宠物，趁钱多多不在，他在钱爸的指导下，投聚宝盆之所好，花费将近一周才让聚宝盆接受他。这几天相处下来，他发现他还挺喜欢聚宝盆，这小狗之前高高冷冷的，卸下防备之后还挺可爱。
　　他暗暗地瞥站在不远处的钱多多，吊在心头的一口渐渐回归原处。
　　吃过晚饭，金野要走的时候，聚宝盆扒拉住他，不让他走。
　　“我该回去了，聚宝盆。”金野弯腰，大掌轻扶它的耳朵。聚宝盆呜呜咽咽，爪子扯着他。他使劲儿扯，没扯动。用蛮力只怕是会伤到它。他为难地转向钱多多。
　　钱多多作势要抱聚宝盆，“乖，下来。”
　　聚宝盆纹丝不动，甚至抓得更紧了。她试着把它拉下来，拉不动。
　　“小金，反正天色还早，你要是没事的话，就再玩会儿，聚宝盆舍不得你呢。”掐好时机，钱爸插话。
　　金野看着钱多多，“这……”
　　“要是没事，就再待会儿？”钱多多眼瞧着聚宝盆都快流泪了，心里微疼，急忙道。金野这才道：“好。”他抱着聚宝盆重回沙发。钱爸打开电视，笑呵呵道：“来，来看电视，你们先看着啊，我去切点水果。”
　　“它多大了？”金野问钱多多。
　　“一岁多。”
　　“看起来不像一岁大，体型和体重是不是超标了？”
　　说起这个钱多多还有些发愁，“是有点，它吃的多，我尽量给它控制食量了。”
　　“太胖了对身体不好，要不要去检查一下？”金野建议道。
　　她沉吟，“检查过，目前身体还算健康。”
　　“那就好，以后还是好好控制一下它的体重。”
　　“嗯嗯。”
　　切完水果，钱爸站在门口，看着沙发里坐在一起说话的两人。越看越满意，越看越般配。他犹豫着是现在就过去，还是把空间留给他们俩。站了好半天，他才慢吞吞地走过去，“水果切好了，吃吧，别客气啊小金。”
　　“谢钱叔。”金扬起嘴角。钱爸嘿嘿一笑，本来是要坐他们中间空出来的位置，但他脚风一拐，坐到金野旁边。他不着痕迹地挤挤金野，拉近金野和钱多多的距离。
　　钱多多顺势侧开一点。
　　与钱多多不过两个拳头的距离，金野闻到她身上清淡的香气。他不动声色地深呼吸，将所有香气吞进肺腑。
　　等聚宝盆睡着，金野才有机会离开。小心翼翼地接过聚宝盆，钱多多用口型说：“谢谢，再见。”他点点头。还没迈出腿，袖子被人一扯，他扭过头。
　　“路上小心。”钱多多无声道。时间接近八点，晚上走路挺不安全的。金野受宠若惊，他按压下激动，说好。
　　站在小区门口，金野回望小区某一层的窗口。夜风掀起他的额发，捏着露出他明亮的双眸。他摩挲着被钱多多碰过的袖子，愉悦溢满胸腔。
　　次日钱多多去宠物医院接胖胖。胖胖已经痊愈。
　　过人行道的时候，一个佝偻着腰的老人的钱包掉落下来。她赶紧捡起来，快步跑上前，“奶奶，您的钱包。”
　　“孩子，谢谢你啊。”老人感激道，说着就从钱包里拿出几张钱要给她。
　　“不用的。”钱多多微微一笑。
　　老人还要给她，她赶忙道：“奶奶，快红灯了，快过去吧，我扶您过去。”
　　“真是个好孩子。”老人十分感激。
　　注意着红绿灯，钱多多小心谨慎地扶着老人穿过人行道。
　　车厢里，路易沉静地注视扶老人过马路的女孩，直到绿灯亮起，车子往前行驶过去，他才淡淡地收回目光。
　　路氏集团大厦，顶层总裁办公室。
　　路易停下敲键盘的手指。
　　脑海中浮现出早上发生的那一幕。
　　他似乎是终于意识到那里哪里不对，眉头紧紧地皱了起来。
　　作者有话要说：
　　悄咪咪回来了。
　　现在主更隔壁文：偏执陷阱


第二十五章 
　　从宠物医院接回胖胖, 钱多多马不停蹄地回到家。
　　在进入家门之前她有些忐忑, 毕竟她不知道聚宝盆能不能和胖胖好好相处。
　　聚宝盆领地意识很强, 胖胖的领地意识也很强。
　　果然不出她意料, 一猫一狗一见面就炸起了毛。
　　在钱多多的安抚和警示下, 它俩才慢慢地安生下来。
　　总算把它俩安抚下来后, 钱多多擦着汗，旋即又思及周乐乐的事情来。周乐乐一直没回她的信息。
　　带着些微愁绪, 翌日她来到学校, 本想当面和周乐乐谈谈, 但是周乐乐没有来上课。
　　“请病假了。”齐姜混不在意。
　　“没事吧？”
　　“能有什么事啊。”齐姜哼笑。周乐乐这么对她, 她还关心人家！钱多多没说话，只是眉头越皱越紧。
　　上完课，钱多多接到旅行社经理的通知。匆匆赶往旅行社，迎面看到周乐乐面容憔悴地向自己走过来, 钱多多心里咯噔一下，竟紧张起来。
　　周乐乐站在离她半步远的地方, 两颊消瘦暗淡, 仿佛经历过一场酷刑。
　　她这副模样，让钱多多心头发紧。她踌躇着, 说；“乐乐, 我------”
　　还没说完, 就被周乐乐打断，“闭嘴。”她的声音很急促。钱多多的心情比之前更加凝重。
　　周乐乐一动不动地望着她，没有任何情绪的眸子似被某种浑浊的雾覆盖, 朦朦胧胧，让人瘆得慌。
　　使人窒息的沉默在空气里喧嚣。在呼吸道快要完全被堵住之际，神色冷然的周乐乐倏然“噗嗤”笑出来。
　　前一刻如冻在寒天雪地里，下一秒如春暖花开，冰雪消融。钱多多被极致的反差弄得一时呆愣住，“乐乐……”
　　周乐乐咧着嘴角，眉宇不复先前的冷凝，“哎呀，吓着你了？”
　　钱多多的大脑有些运转不过来。
　　像以前那样亲昵地拍拍钱多多的肩膀，周乐乐笑道：“还真吓着你了？诶，多多，对不起啊，之前是我错了。”
　　“你……”钱多多喉头紧涩。
　　“哎，我之前头脑发昏嘛，明知道不是你的错，还偏偏要责怪你，对不起啊。我现在想明白了，我为了个渣男来怪罪你，太不值得了！他算个什么玩意儿啊他！”
　　她这一席话，把钱多多胸腔里的堵塞物一扫而空。心胸通畅后，她莞尔，“没关系，你想通了就好。”
　　“为了给你赔罪，我请你吃饭，千万不要客气！”周乐乐刚说完，似乎因为高音量牵动了哪里，她捂住小腹，音量小下去，“明天吧，明天请你吃饭，我今天肚子有点不舒服。”
　　记起周乐乐请过病假，钱多多问：“肚子怎么了？”
　　“就吃坏了东西，没多大事儿，吃了药回宿舍休息休息就行。”
　　“我送你去寝室。”
　　“不用，那我先走了哈，明天见。”
　　周乐乐渐渐远去，没走多远，她驻足。
　　颊边的笑意一片一片碎裂，她捂紧小腹，而后转身，视线投到来时方向。
　　前几日被激烈极端的情绪左右，致使她怨恨起多多。可她到底明白，她根本就没有理由怨恨她。
　　但她没有办法，没有办法不恨多多。矛盾的情绪以及肚子里的东西快要把她逼疯。像是要抓住支点，她找到郑昊，告诉他她有了他的孩子。
　　郑昊怎么说的？
　　“打掉。”他那厌恶的目光似如刀锋刮在她的肚皮上。
　　两个单音节字，像两个巴掌，将她扇醒。就是这样一个男人。在她快要被逼疯之际，她居然还对这个男人报以希望。
　　她猝然醒悟。早就在分手的那一次，她就该醒悟。
　　就这么一个渣男，害她冷落疏远多多。
　　她一刻也不耽搁，打掉肚子里的东西，迫不及待地来向多多道歉。面对无辜的多多，她愧疚，愧疚地无地自容。多多的无辜清清楚楚地映照出她的丑恶卑劣。
　　她掩住脸，泪水从手指缝隙里崩落而下。
　　去往旅行社的途中，经过一条小道时，钱多多赫然发现前方横着一条弯曲的项链。项链金光闪闪，一看就价值不菲。
　　她环顾四周，然后捡起项链塞进包里。
　　将项链交给警察，钱多多加快速度去往旅行社。
　　“路总。”助理把一个盒子双手递给路易。
　　接过盒子，路易让助理出去。
　　他打开盒子，闪烁着光芒的项链显露出来。他抬起下颌，修长白皙的食指按到项链边沿，似陷入沉思。
　　张燕听到穿着西装的男人说路易要见她的时候，她受宠若惊。路易要见她？
　　路易……那可是路易啊……
　　怀着忐忑的心情来到路易面前，她磕磕巴巴，“路……路总好。”
　　路易背靠软椅，一只手抵着额侧。
　　明明是再普通不过的姿势，却让张燕的气管受到无形的压迫，呼吸成为一种巨大的负担。她吞咽唾沫，听到他说了一句话。
　　闻言，她愣了愣。
　　……
　　离开路氏大厦，张燕抚住心口。
　　原来路易找她是为了之前那事儿……
　　前一段时间，有一个叫钱多多的女孩让她帮忙演一出戏。这出戏的内容让她匪夷所思，虽说叫钱多多的雇主是挺漂亮的，但怎么会幻想到路易会喜欢她，还让自己来给别人演一出戏。
　　不过对她来说，不管雇主有多么异想天开，她只要演好戏拿走前就行。
　　却不料今天路易找她却是为了这件事而来。
　　雇主说过演戏的事情必须保密，可她受不住路易那样无形的压迫，不敢不说。
　　毕竟得罪谁也不能得罪路易啊。她心有余悸地摁着还没缓下来的胸口。
　　她还不明白现在到底是个什么情况，然而她半点都不想了解，只想快点远离这里。她撤回目光，急步消失在路尽头。
　　微凉的室内，路易静静地看着前方，指腹有节奏地敲击膝盖。
　　良久，他轻笑出声，笑意还未从眉梢漾开，紧接着就一寸一寸凝结，最终消失得无影无踪。
　　他停住敲击膝盖的手指，淡蓝的瞳孔里一片沉黯冰凉。
　　/
　　周六这天，钱多多去溜溜聚宝盆，顺便买些狗粮。
　　拉住急切地想要飞出家门的聚宝盆，钱多多扬声，“你慢着点儿！”
　　“多多，早点回来。”钱爸摘下围裙，提醒她。
　　“知道了。”
　　门合上，钱爸扼腕。跟多多去溜聚宝盆，这是多么好的一个发展感情的机会啊。可偏巧不巧，小金他今天有事回英国去了。
　　他折叠好围裙，又长叹一下。
　　连续低温了好几天，天气终于转晴。大片大片的阳光跟不要钱似的铺在每一处角落，干净而温暖。
　　买完狗粮，钱多多慢悠悠地牵着聚宝盆回家。
　　中途聚宝盆一直扒拉着她手里的袋子，恨不得钻进袋子里去。弄的她寸步难行，无奈之下，她把它牵到路边一处排椅前。
　　给它弄了些狗粮出来，它可算不闹腾了。
　　它摇着尾巴吃东西，她坐在排椅上，这里没什么人，她取下口罩，默默等它吃完。
　　等它吃完，它还眼巴巴地盯着袋子，大有再吃一次的架势。
　　“还吃？”钱多多肃眉。
　　聚宝盆像是能听懂她的话，连忙舔舔她。
　　“你看看你这肚子，你还要吃？”钱多多戳它圆鼓鼓的肚皮。出门前就给它喂过吃的，现在勉为其难地给它吃了点，要再吃可不行了。
　　聚宝盆小短腿往上一蹬，整个身子扒到她怀里。她把袋子藏到身后，它卯着劲儿去叼袋子。
　　它的脑袋卡在钱多多咯吱窝下，左右挪动磨蹭。
　　“下去！”钱多多被它弄得浑身痒痒。可它死死地抓住她，圆乎乎的脑袋一个劲儿往她背后钻。
　　“……听话……下……下去！”钱多多怕痒，眼泪都快要笑出来。
　　奈何聚宝盆执拗得很，不咬到袋子不罢休。
　　她竭力向后仰着上半身，斑驳日光自她头顶稀稀疏疏地洒下，渗进她上扬的眼角眉梢，渗透进她翘起来的唇角。
　　她的笑声很轻，整个人仿佛在发光。
　　路易从未见过她这样的笑容。或亦说他从未见过她真正的笑容。
　　他握着方向盘，一瞬不瞬地凝望她。
　　他被她刻意伪装起来的表象所蒙蔽，但他只有一瞬间的愠怒。既然她花费那么多心思，只为摆脱他，他也不必要为了她再浪费时间。
　　从始至终他只是喜欢她的皮囊，到后来她伪装的假象让他产生厌恶，他对她皮囊的喜欢不足以抵消厌恶，所以他让她在他眼前消失。
　　可刺耳的雷鸣会让他想起那道温柔的声音。然而那道温柔的声音却源于他厌恶的女人。
　　这让他对她更加厌恶。
　　到现在，他发现她为了离开他刻意伪装，一瞬间的怒意之后便像一颗石子投入湖中，泛起涟漪，终而归于平静。
　　或许他不会厌恶她真正的脾性，可经过这么一出，他早已对她失去所有兴趣，即便那些让他厌恶的脾性只是她伪装出来的。
　　对于一个没有兴趣的女人，即使她骗了自己，他也不会在意，更不会去追究。
　　没有人会把时间浪费在不相干的人身上。
　　可他偏偏又遇到了她。
　　二十分钟前，他在车子里，看到她牵着一只狗。她戴着口罩，他认出她。
　　他眯眼。一次是巧遇，两次也是巧遇。淮城如此辽阔，他却总能遇到她。
　　并没有把再一次的巧遇当作一回事，他移开目光。
　　车子已经掠过她，行驶了一段路，他忽然叫停司机，然后让司机下车。他来到驾驶座，原路折回。
　　车子一路跟着她，直到她在排椅前停下。
　　为什么要跟着她？
　　路易收紧下颌，浓密的长睫触过眼底。车子经过她身侧的一刹那，一个念头席卷上来。
　　她在他面前的一切都是伪装，那真实的她到底是什么样子。只是一刹那的念头，他没有过细思索，就已经让司机下了车。
　　看着眼泪都快笑出来的钱多多，路易垂眸。
　　这就是她最真实的模样。
　　他知道了卸下虚假面具之后她真实的样子。他想要探知的，已经得到结果。
　　于他而言，钱多多没有再值得他能浪费精力的东西。
　　自此以后她对他来说，完完全全地成为一个毫不相干的陌生人
　　于是也便没有再停留，调头驱车离去。
　　作者有话要说：
　　好久没写这篇，有点手生哈哈哈
　　下一篇文：
　　穿成霸总前女友
　　文案一：
　　苏苗熬夜看了一本小说，小说里霸总的前女友竟然和她同名。
　　前女友长得巨美，巨好看。
　　就是结局不太好，人人喊打，演绎事业尽毁，最后还惨遭毁容。
　　一觉醒来，苏苗穿成了霸总的前女友。
　　苏苗：“……”
　　文案二：
　　“苏苗也太厉害了，最近这部片子票房又爆了！”
　　“我怀疑苏苗是重生的了，不然怎么投资哪部戏，哪部戏就大爆！从来没失误过！”
　　“对啊，圈内现在都在传一句话，跟着苗姐走，赚钱不用愁！”
　　对此，被某人压榨地腰酸背痛的苏苗有话要讲，她不是重生的，她是穿书的……
　　苏爽文，手握剧本的女主逆袭之路。
　　女主不演戏，一心赚大钱。


第二十六章 
　　好不容易把聚宝盆控制住, 钱多多赶紧把它带回家。
　　一到家, 钱爸就笑呵呵地迎上来, “多多, 还记得我之前跟你说的那个惊喜吗？”
　　钱多多回忆了一下, “记得。”不仅记得, 她还早就知晓那个惊喜是什么。
　　钱爸从身后掏出一个东西，说：“喏, 这就是惊喜！”
　　看到房产证, 钱多多假装出讶异和惊喜, “爸, 你买房了？”
　　“对，咱买房啦！”钱爸拍拍房产证，说：“精修房，拎包就能入住。咱再也不用住在这破地方了！”
　　“打算什么时候搬家？”
　　“就这几天。”
　　搬家那天, 金野正好从国外回来。他叫了几个人帮忙搬家。又帮着整理搬过来的东西。
　　忙活了一天，总算把家搬好。钱爸将帕子递给他擦汗, 说：“小金, 真是多亏有你帮助，辛苦你了。”
　　“没事。”金野声音清朗, 注意力集中在在厨房里忙活着的纤影上。
　　“爸, 家里没酱油了。”正在炒菜的钱多多忽然道。金野立马应声, “我去买。”他拿着钥匙要出去之际，钱爸拉住他，说：“你等一下。”
　　钱爸走进厨房, 把钱多多手里的锅铲拿过来说：“我来炒，你去买酱油，顺便买袋米。”
　　洗净手，钱多多把围裙解下来。
　　“我和你一起去。”金野跟在她后面。
　　“不用了。”
　　“钱叔说还要买米，我去帮你提米。”
　　钱多多本来还要拒绝，可见他执意要跟着去，也就顺了她，“那就谢谢你了。”
　　买完东西，回家途中，金野说：“我回国之前给聚宝盆买了国外的据说对狗狗很好的狗粮，放在你家了。”
　　“多少钱，我给你。”钱多多问。
　　金野摇头，“是我送给聚宝盆吃的。”
　　“这怎么能行呢，你花了多少钱？”
　　“没花多少钱，多多，我喜欢聚宝盆，这是我送给它的东西，别谈钱。我------”他还没说完，瞳孔剧烈收缩。
　　钱多多只觉眼前一闪，然后被人用力一推。
　　她等待落地的疼痛，却落到了一个温暖的怀抱里。
　　耳边机车轰鸣擦身而过，她的大脑一片空白。
　　“多多，你有没有事？”来自于身.下的急呼唤醒她的神识。她猛地抬起脖子，对上金野焦灼的双眼。
　　他被她当做人肉垫子压在地上，满眼关心与焦急。
　　两人呼吸近在咫尺。她在他黑漆漆的眼瞳中看到自己的影子。
　　凉风掠过耳际，那么一刹那，钱多多心脏停止跳动。
　　“多多？”见钱多多一动不动，似呆傻住，金野心慌意乱，唯恐她被车擦伤了哪里。
　　钱多多恍然回神，她立刻从他身上起来，红着脸说：“谢谢，谢谢你。”
　　“你有没有事？”金野上下观察她。
　　“没事……”她顿了顿，“你呢？”刚才他摔下去，肯定摔得不轻。
　　他弹弹衣服上的灰尘，“我还好。”说完，他拾起米袋，又拿过酱油瓶，“回去吧。”
　　走了两步，他见她还停留在原地，不知所以，“多多？这么不走？”
　　钱多多肩膀一颤，连忙跟上他。
　　这天晚上，钱多多失眠到凌晨。她抓抓头发，数着绵羊睡过去。
　　齐姜见钱多多和周乐乐和好了，她拍了下手，说：“半期考试结束了，我们去庆祝庆祝呗。”
　　“好啊。”周乐乐先点头。钱多多把书合起来，表示赞同。
　　出校门的路上，无意间碰到程燃。她站在树荫下，对面站着一个男人。
　　是金野。
　　钱多多滞住。
　　程燃用小指把耳边头发勾到耳后，尽显妩媚风情。她在对他说什么，他背对着钱多多，钱多多看不见他的表情。
　　“走啊，多多？”齐姜没发现他们，她拽拽钱多多的袖口。钱多多抵唇一咳，随着她走远。
　　“多多，这么心不在焉的？”吃饭的时候，齐姜问。钱多多灌下去一口凉茶，冷却心中莫名的混乱情绪，“唉，我在想刚才考过的卷子。”
　　周乐乐给她夹菜，“考过了就别想了，好好吃饭，开心开心。”
　　“嗯。”钱多多低头吃东西，就此安静下去。
　　金野把烟头碾灭，转了转手机。不对劲。这几天钱多多老是躲着自己。发生什么事情了？他有些烦躁。在教学楼里终于逮住钱多多，他说：“多多，回去我送你？”
　　钱多多看也不看他，眼帘垂得很低，“我自己坐公交车回去。”说着她就越过他。
　　堵住她的路，金野说：“多多，这几天你怎么了？”
　　“什么怎么了？没怎么啊。”她仍然低着下巴不与他对视。
　　目光触及她泛红的耳根，金野一愣。就在他怔愣的空隙，钱多多飞速掠过他，扬长而去。
　　金野抿唇，看着她的身影消失在视野里。
　　……
　　正在做作业的钱多多意识到自己在发呆后，她掐了自己一把。想要集中精神做作业，却再也做不下去。她扶额，猛地一下扔掉笔。
　　她来到客厅，打开电视。
　　电视机里，青春漂亮的女主角正在独白。
　　“见到他会心跳加速，面红耳赤，紧张又兴奋，看到他和别的女人在一起，心中像是碾过压碎的柠檬，又酸又涩，非常难受。我想，我是喜欢上他了。”
　　我想，我是喜欢上他了。
　　我想，我是喜欢上他了。
　　女主的这一句独白砸到钱多多头顶，如雷贯耳。
　　她呆滞住，良久过去。她似醍醐灌顶，怀中抱枕滑落而下。
　　作者有话要说：
　　魔鬼萌汉三回来了


第二十七章 
　　齐姜正在打游戏, 她爸打电话过来。
　　“姜姜, 今天去你路爷爷家吃饭, 你怎么还没过来？”
　　齐姜不耐烦, “知道了知道了。”
　　“赶紧给我过来。”说完这句话, 她爸就挂了电话。
　　“啪！”齐姜甩掉鼠标。她一点都不愿意去路家。一想到要和路易见面, 她就不爽。
　　奈何父亲大人的话不得违逆，她只好老老实实慢慢吞吞地去了路家。
　　路家大宅。
　　明净的餐厅里安静无声。
　　“阿易, 你和姜姜准备什么时候结婚？”路老爷子和蔼道。
　　闻言, 齐姜头皮一紧, 她转向路易。只见路易轻启唇, 说：“等她毕业。”
　　齐姜松下一口气。等她毕业还得几年呢。幸好，她还不想这么早就和他结婚。
　　“还要等这么久？”路老爷子不满。他想早点抱重孙，“就不能早一点？”
　　这时候，齐姜赶紧插话, “路爷爷，我还在上学, 这么早结婚不太方便。”
　　“也不早了。”路老爷子瞥了齐爸一眼。齐爸笑道：“还是看孩子们的意愿吧。”
　　路老爷子轻叹, 余光触及神色淡淡的路易。
　　对于这个孙子，起先他很不满意。一个私生子, 还是一个外国女人生下来的。若不是他儿子和孙子都不幸逝世, 他不会承认这个私生子。
　　他还记得第一次见到路易的时候, 路易那冷漠的模样，不像一个正常的十二岁小孩。
　　不过致使他成为那个样子的缘故，路老爷子十分清楚。那个外国女人在路易七岁的时候, 在一个雨打雷鸣的夜晚从高楼一跃而下。
　　那件事给小路易造成阴影，以至于他从七岁到十二岁从没开口说过一句话，直到把路易接到路家，他才慢慢开始学会开口说话。
　　到现在，路易已经完全正常，不仅很正常，还十分优秀，优秀得让他自豪。路易比他们路家所有人都优秀，做到了路家所有人都没做到的事。
　　如今，路老爷子年近八十，唯一的愿望就是能再抱上重孙。
　　可他俩都不着急。他又逼不得。
　　罢了罢了，只要他们能结婚就好。
　　齐姜是大家出身，模样不错，路老爷子对这个孙媳妇很满意。也算抵消他之前对儿媳妇的不满。
　　他儿子的妻子他很不满意，一个一穷二白的家世，怎么配得上路家。
　　可儿子执意要娶，还以死相逼。最终他才不得不同意。
　　婚后儿媳妇的娘家人如吸血鬼，无时无刻地来吸路家的血。儿子和儿媳妇也经常因为这事儿吵架。经常吵得天翻地覆，好好的一个漂亮女孩子变成一个泼妇。
　　他儿媳妇难产去世那会儿，说实话，他算是松了口气。
　　路老爷子怕就怕路易也喜欢上那种家庭的女人，幸好路易听从联姻安排，没有任何异议。要是路易重蹈覆辙，他绝不会像上一次那样心软。
　　……
　　自从明白自己的心意后，钱多多就在想该怎么面对金野。
　　曾经金野说过喜欢她。
　　那么，现在还喜欢吗？
　　脑海里乍然飘过程燃风情万种的样子。她抿紧嘴角。
　　无论如何，她得问清楚。
　　彼时金野正在摆脱程燃的纠缠。
　　“你到底要不要脸？嗯？”金野不耐至极。
　　“我就是喜欢你，想让你做我男朋友！”程燃也还是那句话。
　　金野眯起桃花眼，他把嘴里的烟拿出来，语气轻然，“这样，你去跟那个人睡一觉，睡过之后，我再考虑要不要做你男朋友。”
　　程燃顺着他的视线看过去，只看到一个浑身脏兮兮的乞丐。
　　“你！你竟然！”程燃气得满面通红。他竟然让她去跟乞丐睡觉！
　　“怎么，不愿意？”他把烟圈吐到她脸上。熏得她直咳嗽。
　　受尽羞辱的程燃离开之前，大声道：“我不会放弃你的！”
　　金野置若罔闻。他拿出手机，正要给钱多多拨电话，一条信息突地闪现出来。
　　他诧异地看了下短信内容，迅疾往前方走去。
　　咖啡厅里放着舒缓的音乐，金野踏着音乐节奏进入咖啡厅。在窗边的位置找到钱多多，他箭步过去。
　　“多多。”他坐下。
　　钱多多抬眸看了他一眼，随即垂下眼帘，“你来了。”
　　“找我什么事？”
　　“想喝什么？”
　　金野顿了半秒，随意点了一杯咖啡。
　　“你找我有什么事？”他再一次问。
　　她蜷紧手指，密密麻麻的湿意从掌心渗透而出。
　　“我想问你……”
　　“什么？”
　　太难为情。钱多多支支吾吾，吞吞吐吐好半天。
　　这时金野点好的咖啡被端上来。钱多多松了松气。
　　到底要干什么？金野疑惑地望着钱多多。
　　感觉到他投放在自己身上的目光，钱多多愈发紧张，紧张到极致之时，反而平静下来，随后便是从所未有的勇气喷薄而出，“你曾经说过喜欢……喜欢我……你现在……还喜欢我吗？”
　　话音落下，钱多多几近窒息。
　　还有点云里雾里的金野顺口而出，“当然，我一直喜欢你。”
　　钱多多瞳仁一亮，她竭力抑制欣喜，唇瓣颤抖，说：“哦，我也喜欢你。”
　　四周猝然安静，像是一下子被屏蔽掉所有声音。
　　不知多久过去，金野才像反应过来一般，从座位上跳起来，“多多你说什么？”
　　“我说……”她又说不出口了。
　　“你刚才是不是说你也喜欢我？我听到了，你说你喜欢我！”他像一个极度高兴的小孩，几乎手舞足蹈起来。
　　察觉到周围的人都在朝这边看，钱多多赶紧道：“坐下，坐下。”
　　终于意识到自己失态的金野掩饰性地清清嗓子，极其优雅地坐回原位。
　　只是他的表情并不如他的坐姿那般优雅，仍然很兴奋，眼角眉梢都快飞扬到天边，“多多，我不是在做梦吧？”
　　钱多多颊边浮起红云，“不是。”
　　什么叫做天堂般的快乐，这一刻，金野真真切切地体会到了。
　　快乐到每一根神经都快燃烧起来，快乐到每一个毛孔都在叫嚣着喜悦，快乐到恨不得站在桌子上大叫起来。
　　他努力让自己镇静，拿起咖啡就往嘴里灌。
　　“不苦吗？”钱多多见他糖也不放，还喝得面不改色。
　　“甜的。”金野冲她傻傻一笑。
　　他没有撒谎。舌尖蔓延的，只有钻心的甜。
　　他傻乎乎的笑，让钱多多没忍住，弯唇轻轻一笑。
　　两人笑望对方，一时间整个世界仿佛只剩下他们。
　　就这样，钱多多和金野在一起了。
　　第一个知道消息的是钱爸。
　　钱爸比他俩还高兴，赶紧做了一大桌子菜让他们回家去。
　　当齐姜瞥见钱多多和金野手拉手走进校园后，她握紧双拳。
　　小公主跟金野在一起了？
　　尖酸的涩意和愤怒填满胸口，齐姜气得恨不得把学校砸了。
　　可是，当钱多多羞红着脸，眼含幸福地对她说“是的，我和金野在一起了，我很喜欢他”的时候，那股子愤怒却又消失了。
　　她抓狂。她在愤怒什么？她愤怒有什么用吗？小公主又不喜欢她！
　　旷课三天，在酒吧醉生梦死，那一天早晨她从宿醉中醒来，终而了悟。
　　唉，小公主幸福就好了。
　　要是那男人待小公主不好，她第一个揍他丫的。
　　……
　　“下午去看电影？”金野把冰激凌喂到钱多多唇边。
　　钱多多舔舔冰激凌，说：“好啊。”
　　“想看什么电影？”他吃了一口，重新递给她。
　　钱多多托腮，“哪吒。”
　　“还喜欢看动画片？”他笑得宠溺。
　　“非也非也，我看评价说哪吒不是一般动画片能比的。不仅仅是动画片。”
　　他捏捏她白皙滑嫩的脸颊，“行，就去看它。”
　　握住她的手，刚站起来，迎面一个人就走了过来。
　　看清楚来人是谁，金野冷下面色。
　　“金野，我哪里不如她！”程燃面容憔悴，眼角微红。
　　“滚。”金野冷冷道。她还不配与他的多多相比较。他丢下这个字就要牵着钱多多离开。程燃却再度拦住他。
　　将程燃眼神里的阴毒与偏激捕捉入眼底，金野眸光微闪，语气温柔地对钱多多说：“多多，你去前面待一会儿，我马上来找你。”
　　钱多多乖乖地颔首，远离开他们。
　　钱多多一走，金野立刻警告：“收起你那些心思，我知道你想做什么，如果你敢动多多一分一毫，我就毁掉程氏，让你程氏永无翻身之地。我说到做到。”他的表情冷酷到几近于残酷。
　　程家一个小公司，他根本不放在眼里。
　　闻言，程燃似被吓到，腿软地差点跌倒下去。
　　金野转身而去。
　　望着他远去的背影，程燃失声痛哭。
　　“你和她说了什么？”钱多多问。
　　“我说，虽然我不打女人，但如果她再来骚扰我们，我就对她不客气了。”
　　钱多多噗嗤一下，“喔。”
　　“走吧，去看电影。”他搂过她的腰。
　　钱多多大三时，不小心怀孕。她和金野不得不提前结婚。
　　穿上婚纱的那一刻，她想起上辈子。
　　上辈子她没有机会穿上婚纱，这一辈子，她终于圆梦。
　　穿着婚纱，嫁给她最爱的男人。
　　城市另一头在举办盛大婚礼，这一头路易刚开完会离开公司。
　　车厢里，他揉捏不停跳动的太阳穴，刚闭眼休息，剧烈的撞击让他的神识陷入黑暗。
　　五月二十日，十三点十四分，路氏集团总裁发生严重车祸。
　　一个月后，昏迷之中的路易醒来。
　　“Toto。”他盯着天花板，面容扭曲，继而像是支撑不住，再度闭上了眼。
　　全文完。
　　作者有话要说：
　　意想不到吧。路易对多多前世的伤害，注定不会让多多爱上他。她要是真能爱上他，也算是个人才。所以不可能he，结局就这样咯。一开始就是这样计划的，原本想多写一点细节，但我不想拖拖拉拉慢慢吞吞，所以就精简了。
　　新文已开：穿成霸总前女友
　　文案一：
　　苏苗熬夜看了一本小说，小说里霸总的前女友竟然和她同名。
　　前女友长得巨美，巨好看。
　　就是结局不太好，人人喊打，演绎事业尽毁，最后还惨遭毁容。
　　一觉醒来，苏苗穿成了霸总的前女友。
　　苏苗：“……”
　　文案二：
　　“苏苗的新戏又火了！”
　　“苏苗又拿奖了！”
　　“苏苗投资的电影票房又爆了！”
　　苏苗，苏苗，娱乐圈一代传奇女星。前无古人，后无来者。
　　苏爽文，手握剧本的女配逆袭之路。
　　之前老想写爽文，终于有一本名副其实的爽文了T_T